Infortunio grave per Weston McKennie rimediato nella sfida di Champions League Villarreal-Juve. Il centrocampista statunitense ha infatti rimediato la frattura del metatarso e dovrà stare fermo ai box per almeno due mesi.
Il giocatore bianconero è stato costretto a
lasciare il campo all'80' dopo un brutto contrasto
con l'ecuadoriano Pelvis Estupinan. La caviglia è
rimasta sotto facendo un brutto movimento. Dopo l’intervento dello staff medico della Juventus si è capito subito che qualcosa non andasse. Subito dopo il match l’americano è stato sottoposto ad una radiografia che ha evidenziato la frattura del secondo e terzo
metatarso del piede sinistro.