La colombia festeggia al termine della 17esima frazione del Giro d’Italia 2022. Al traguardo di Lavarone ha trionfato infatti Santiago Buitrago della Bahrain Victorious, bravo a transitare in solitaria all’arrivo di un altro dei tapponi di montagna di quest’edizione della corsa rosa. Bella lotta anche per la maglia rosa, con Carapaz e Hindley ancora appaiati all’arrivo e Landa staccato di una decina di secondi proprio negli ultimi metri. Sfortuna invece per il portoghese Almeida, che ha perso un minutino e oggi è stato costretto al ritiro per via del Covid. Oggi ultima frazione per velocisti con arrivo a Treviso.

Foto: Instagram giroditalia