സൗണ്ട് ബാറുകൾ എങ്ങനെആണ് പോപ്പുലർ ആയത്?
പഴയ മോഡൽ ടിവിയിൽ സ്പീക്കറുകൾ സ്ഥാപിക്കാൻ കൂടുതൽ ഇടമുണ്ടായിരുന്നു.  ടിവി slim ആയതിനാൽ തരതമേന  speakers  വലുപ്പവും കുറയാൻ കാരണം ആയി .  നല്ല  bass effect  കിട്ടത്തിരിക്കനും കാരണം ആയി ആധുനിക കാലത്തെ ഫ്ലാറ്റ് സ്‌ക്രീൻ ടിവിയിലെ മിക്ക ടിവികളും സ്‌ക്രീനിന്റെ അടിയിൽ സ്പീക്കറുകൾ , ചിലത് ടിവിയുടെ പിൻഭാഗത്ത് അതുകൊണ്ട് എവിടെ തട്ടി പ്രതിഫലിക്കുന്ന ശബ്ദം ആണ് നമ്മൾ കേൾക്കുന്നത്
കോവിഡ് കാലത്ത്, ഇൻഫോടെയ്ൻമെന്റിനെയും വിനോദ മേഖലയെയും നാം കാണുന്ന രീതി മാറി. OTT പ്ലാറ്റ്‌ഫോമുകളിൽ റിലീസ് ചെയ്‌ത സിനിമകളും ഷോകളും മറ്റ്  സറൗണ്ട്-സൗണ്ടിനായി ശബ്ദമിശ്രണം ചെയ്തവയാണ്, അവിടെ എല്ലാ ഓഡിയോ ചാനലുകളും ഉദ്ദേശിച്ചുള്ളതാണ്.  അത്തരമൊരു ശബ്‌ദ സജ്ജീകരണമില്ലാതെ ഒരു വ്യക്തി ഈ വീഡിയോകളിലൊന്ന് കാണാൻ ശ്രമിക്കുകയാണെങ്കിൽ,  സൗണ്ട് ഇഫക്ട് , ഡയലോഗ് എന്നിവ 2 സ്റ്റീരിയോ speakers കൂടി  പ്ലേ ചെയ്യുമ്പോൾ, നിങ്ങൾക്ക് ഭംഗി ആയി ആസ്വദിക്കാൻ സാധിക്കില്ല ...
ടെലിവിഷനുകൾക്ക് സാധാരണയായി ഒന്നോ അതിലധികമോ തരം ഓഡിയോ ഔട്ട്പുട്ടുകൾ ഉണ്ട്: അനലോഗ്  അല്ലെങ്കിൽ ഡിജിറ്റൽ. സ്പീക്കറുകൾ ഓടിക്കാൻ ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ഡിജിറ്റൽ സിഗ്നലുകൾ വീണ്ടും അനലോഗിലേക്ക് പരിവർത്തനം ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട്
സൗണ്ട്‌ബാറുകൾക്ക് സ്‌മാർട്ട് ടിവിയിൽ നിന്ന് എൻകോഡ് ചെയ്‌ത ശബ്‌ദം ലഭിക്കുന്നു, തുടർന്ന് അത് DAC ടെക്‌നോളജി ഉപയോഗിച്ച് ഡീകോഡ് ചെയ്‌ത് ആഹ്ലാദകരവും മികച്ചതുമായ ശബ്‌ദം നൽകുന്നു. സിനിമയിലെ സ്വാഭാവിക ശബ്‌ദങ്ങളുമായി ഭാഷയിൽ സംസാരിക്കുന്ന ഓരോ വാക്കും, നിങ്ങൾ എല്ലാം വളരെ വ്യക്തമായി കേൾക്കും, 
sound bar കൾ ശെരിക്കും സിനിമ ആസ്വദിക്കാൻ വേണ്ടി ഉള്ളതാണ്, 
.