Aveva avuto problemi durante le qualifiche, ma in gara è stata tutta un'altra storia. La gara di Verstappen nel Gp di Ungheria è qualcosa di cui si parlerà anche tra qualche anno: il campione del mondo in carica partiva dalla decima posizione ed è riuscito a salire sul gradino più alto del podio con una guida magistrale.

Eppure quella di oggi doveva tornare a essere una domenica rosso Ferrari. La seconda e la terza posizione in griglia di partenza facevano ben sperare i tifosi del Cavallino. Alla fine invece la strategia adottata dalla scuderia di Maranello ha invece penalizzato ancora una volta Charles Leclerc, l'unico fra i primi cui siano state montate le disastrose gomme dure nel momento decisivo della gara. Il francese è arrivato solo sesto. Il compagno è arrivato a un passo dal podio. La sensazione è che la Ferrari abbia gettato alle ortiche una grande occasione.

Seconda e terza posizione per le Mercedes: subito dopo Verstappen si è classificato Hamilton. Alle sue spalle ha chiuso il gran premio George Russell che partiva dalla pole position. 

Max Verstappen Red Bull 1
Lewis Hamilton Mercedes +8:002
George Russell Mercedes +4:415
Carlos Sainz Ferrari +2:470
Sergio Perez Red Bull +1:664
Charles Leclerc Ferrari +0:567
Lando Norris McLaren +54:533
Fernando Alonso Alpine +22:455
Esteban Ocon Alpine +3:358
Sebastian Vettel Aston Martin +0:231