E’ uscito il 45 giri da collezione di “OGNI VOLTA È COSÌ”, brano che EMMA ha presentato in gara al 72° Festival di Sanremo. 
Del disco c’e’ anche una versione autografata in edizione limitata.
Il video, che potete vedere aquesto link https://youtu.be/KCzZStAiFTE è un video estetico in cui lo spettatore viene proiettato in un universo intriso di atmosfere cupe e futuristiche, che rimandano al mondo Sci-fi. Emma veste i panni di un’androide, un’aliena la cui natura, l’aspetto e il carattere sono il frutto di un mondo in cui l’omologazione è talmente radicata da farne perdere la consapevolezza, e a cui decide di ribellarsi, prendendo coscienza delle proprie volontà e facendo arrivare forte la propria voce. Molto Emma!