Prosegue il pressing del PSG sul difensore dell’Inter Milan Skriniar. Il centrale è l’obiettivo principale per la difesa dei parigini. 

I nerazzurri, che per necessità di bilancio, devono effettuare una cessione hanno dato la propria disponibilità a trattare. 

Dopo aver rifiutato una prima offerta da 40 milioni di euro, l’Inter ha rispedito al mittente anche la seconda da 50: il prezzo del cartellino, infatti, è fissato a 70 milioni di euro.

Nel caso in cui non dovesse arrivare un’offerta congrua, pronto il rinnovo per Skriniar. In quel caso, a partire potrebbe essere Alessandro Bastoni, direzione Tottenham.