F1 ma non solo. Oltre che le quattro ruote a Imola, il prossimo fine settimana vedrà la F1 e la MotoGP passarsi un’ideale testimone in quella che, ancora una volta, sarà una vera e propria staffetta per gli appassionati di corse. Il Motomondiale torna infatti in pista per il GP Portogallo, di scena sulla pista di Portimao. Di seguito gli orari dettagliati di tutte le sessioni che vedranno protagonista la classe regina: 
• FP1: venerdì 22 aprile ore 10.55
• FP2: venerdì 22 aprile ore 15.10
• FP3: sabato 23 aprile ore 10.55
• FP4: sabato 23 aprile ore 14.30
• Qualifiche: sabato 23 aprile ore 15.10
• Gara: domenica 24 aprile ore 14.00

Foto: Instagram motogp