Su Instagram è apparso un simpatico video di Rihanna all’ingresso della location dove si è svolta la sfilata di Dior. Dal pubblico le urlano che è ritardo e lei, scocciata col sarcasmo che la contraddistingue, risponde “no sh1t”.
Rihanna era davvero in ritardo, ma visto come si è presentata la perdoniamo.
La quasi neo-mamma ha indossato un babydoll trasparente ispirato al mondo della lingerie del quale è diventata regina grazie al suo brand Savage X Fenty.
Un look insolito per una giornata ventosa e fresca come quelle che si susseguono a Parigi da qualche giorno e ancora più insolito visto la gravidanza.