È trapelata poche ore fa la cover di settembre della versione australiana di Vogue.
Protagonista del servizio principale e della cover è l’amatissima youtuber e starlette Emma Chamberlain.
I paparazzi avevano catturato alcuni istanti dello shooting avuto luogo a Central Park, New York, qualche settimana fa e dagli scatti era riconoscibillismo il total outfit Valentino.
Infatti il rosa shocking, anzi Pink PP poiché la tonalità è stata ideata dal direttore creativo in persona. La Chamberlain indossa un top abbinato a gonna ampia (con tasche) e guanti dell’ormai iconica collezione.
La musa della Gen Z, come recita il titolo dell’intervista, completa l’outfit con gioielli Cartier.