Olio su cartone riportato su tavola. 1915
Amedeo Modigliani (Livorno 1884 - Parigi 1920) 
Acquisto collezione Jucker, 1992

Il ritratto è quello fatto a Beatrice Hastings, nome d'arte di Emily Alice Haigh che è stata una scrittrice, poetessa e giornalista inglese, celebre per la sua relazione col pittore Amedeo Modigliani.

L’opera originale si trova sl museo del 900 di Milano. 
Io ci sono tornata oggi. Ogni volta che ti trovi davanti a dipinti tanto famosi la domanda è sempre ‘ma è proprio vero? È lui? L’originale!?’ 

Torniamo a goderci i nostri musei e la nostra arte. Mascherina, gel, distanziamento, green pass e non lasciamoci fermare!!!