Elisabetta Cocciaretto riesce con caparbietà a superare agli ottavi di finale del torneo WTA 250 di Budapest la ceca Siniakova. Dopo aver vinto il primo set 7-5, l'azzurra ha perso 6-4 il secondo, per poi riprendersi al termine di un terzo equilibratissimo set, vinto 7-5 lasciando a zero l'avversaria nel 12° game con un break che ha posto fine all'icontro. Domani la Cocciaretto se la vedrà con l'americana Pera, mentre la Trevisan dovrà incontrare l'ungherese Bondar. Wang-Krunic e Putintseva-Tsurenko gli altri due quarti.