Niente coppe europee ma ritorno della Coppa Italia. Questa settimana si affrontano 4 big del nostro calcio nell’andata delle semifinali della coppa di Lega: a San Siro, alle 21.00, si gioca il Derby della Madonnina, con Milan e Inter pronte a giocarsi l’accesso alla finale oltre a essere l’una contro l’altra nella lotta Scudetto. Domani, sempre alla stessa ora, al Franchi è la Fiorentina a ospitare la Juventus, in un match che si 
preannuncia caldissimo visto il ritorno di Dusan Vlahovic in quello che fino a qualche settimana fa era il “suo” stadio. Entrambe le partite saranno trasmesse in diretta in chiaro sui canali Mediaset.

Foto: Instagram inter