Roma-Lazio il derby della capitale. Gesto eclatante di Josè Mourinho dopo il 3-0 rifilato dai suoi ai biancocelesti. I tifosi romanisti iniziano a cantare i classici olè di scherno ad ogni passaggio, ma il tecnico giallorosso gli zittisce insieme al capitano Mancini. Queste le parole di Mourinho in conferenza nel post gara: "Non c'è dubbio su chi meritasse la vittoria, ma gli olè non mi piacciono neanche sul 5-0. Questa per noi è una grande vittoria e il merito è dei ragazzi. Non ci sono dubbi su chi meritasse la vittoria, nonostante la Lazio abbia giocato con orgoglio nel secondo tempo. Gli 'olè' non mi piacciono. Si dà un messaggio sbagliato ai giocatori. Si può vincere anche 5-0, ma ci vuole sempre rispetto per gli avversari”.