शिंजो आबे के अंतिम संस्कार के लिए जापान रवाना हुए पीएम मोदी
जापानी पीएम किशिदा से मिलेंगे पीएम मोदी; टोक्यो की यात्रा के लिए लगभग 20 राष्ट्राध्यक्षों के रूप में भी कोई अन्य द्विपक्षीय बैठक निर्धारित नहीं है
प्रधान मंत्री नरेंद्र मोदी जापान के पूर्व पीएम शिंजो आबे के राजकीय अंतिम संस्कार में शामिल होने के लिए सोमवार शाम टोक्यो के लिए रवाना हुए, जिन्होंने भारत के साथ अपने संबंधों में एक लंबी छलांग के लिए एक साहसिक दृष्टि स्थापित करने सहित जापान की विदेश नीति को नया रूप दिया।
शिंजो आबे की इस साल जुलाई में हत्या कर दी गई थी और टोक्यो के बड़े पैमाने पर उनका राजकीय अंतिम संस्कार किया जा रहा है।
बाद में आबे के साथ अपनी आखिरी मुलाकात को याद करते हुए, पीएम मोदी ने लिखा, “उनके पास भारत-जापान दोस्ती को और मजबूत करने के बारे में नवीन विचार थे। उस दिन जब मैंने उन्हें अलविदा कहा था, तो मैंने सोचा भी नहीं था कि यह हमारी आखिरी मुलाकात होगी। उनकी गर्मजोशी और ज्ञान, अनुग्रह और उदारता, मित्रता और मार्गदर्शन के लिए मैं उनका हमेशा ऋणी रहूंगा और मुझे उनकी बहुत याद आएगी।"