L’Hellas Verona travolge 4-0 l’Udinese nel 25° turno di Serie A. Prestazione sontuosa degli uomini di Tudor che con i 3 punti salgono al 9° posto a quota 36. Udinese ferma al 14° posto con 27 punti.

Depaoli, Barak, Caprari e Tameze i marcatori. L’Hellas diventa così l’unica squadra in Europa ad avere almeno tre calciatori in questa stagione già a quota 9 gol: Caprari, Barak e Simeone.

Inoltre, l’ex Sampdoria ha eguagliato il suo record personale di gol in campionato (9), stabilito nella stagione 2016/17 con la maglia del Pescara. 

Crediti foto: profilo twitter Hellas Verona