The Medelan, ex Palazzo Broggi, un isolato intero in Piazza Cordusio a Milano sta per concludere i suoi lavori di ristrutturazione. Entro l’estate infatti, l’ex sede dell’Unicredit, diverrà a tutti gli effetti uno dei nuovi punti nevralgici della moda milanese.
Chanel sposterà lì tutti i suoi uffici Italiani, mentre altri brand apriranno al suo interno dei nuovi punti vendita.
Tra questi compare infatti Lanvin, maison di moda acquistata proprio nel 2018 dal gruppo cinese Fosun, nuovo proprietario del Palazzo.