Più che una sfilata è stato un omaggio a Vitgil Abloh, il tutto reso possibile anche dalla partecipazione delle modelle, muse e amiche del designer: da Bella Hadid a Naomi, da Karen Elson ad Amber Valletta e alla coppia speciale di madre-figlia Cyndy Crawford e Kaia Gerber.
Questa sfilata ha incluso non solo la collezione prêt-à-porter autunno 2022 di Off-White, ma anche una nuova linea di alta moda disegnata da Virgil e completata dai team creativi e dai collaboratori con cui ha lavorato.
Un progetto ultimato dalla famiglia creativa di Abloh e portatonin vita, indossato e reso iconico dalle amiche e collaboratrici di tutta una vita prima che carriera.