Sembrava promesso sposo del Paris Saint-Germain, ma alla fine l’affare è saltato. Non è, invece, saltata la cessione con relativa bella plusvalenza per il Sassuolo, che ha trovato l’accordo per cedere il cartellino del giovane centravanti della Nazionale italiana Gianluca Scamacca agli inglesi del West Ham United. Per 
assicurarsi le prestazioni del romano classe 1999, il club londinese verserà 36 milioni di euro e 6 di bonus: a breve la firma del contratto che sarà quinquennale. 

Foto: Instagram iamscamacca