Il grande campione è a lutto. Uno dei due gemelli che la moglie di Cristiano Ronaldo, Georgina, stava dando alla luce nella serata di ieri, è infatti morto. A comunicarlo è stato lo stesso calciatore del Manchester United, che ha ufficializzato la notizia sui social, chiedendo ai media anche riservatezza: “È con la più profonda tristezza che annunciamo la scomparsa del nostro bambino. È il dolore più grande che un genitore possa provare. Solo la nascita della nostra bambina ci dà la forza di vivere questo momento con un po’ di speranza e felicità”. CR7 salterà la sfida di stasera tra United e Liverpool.

Foto: Instagram cristiano