A Milano torna l’appuntamento con MIA Fair 2022, la più prestigiosa fiera d’arte dedicata alla fotografia, che si tiene al Superstudio Maxi dal 28 aprile al 1 maggio. Nell’ambito della manifestazione, un progetto speciale a cura di Denis Curti racconta la ricerca artistica e il linguaggio di Roberto Polillo attraverso 21 immagini di grande formato scattate attraverso 13 paesi, dal Marocco alla Cambogia, dal Giappone all’India, tra Venezia, New York e Dubai.
Polillo racconta l’invisible sotto gli occhi di tutti, attraverso una tecnica particolare che fotografia il movimento.