Per celebrare il Pride Month 2022, Cher e Donatella Versace si uniscono per una capsule collection in edizione limitata firmata Chersace. Una parte dei ricavati sarà devoluta a Gender Spectrum, ente benefico scelto per il suo supporto alla comunità LGBTQ+.
È Jake Bongiovi ad annunciare Chersace con un video pubblicato sui social e sul sito della maison.
“Due icone, entrambe simili nell’energia da diva, nel mese dell’orgoglio, dove celebriamo la scena,
dall’amicizia di lunga data al nuovo amore e unità. Dove Cher e Versace fanno Chersace”.

https://www.wondernetmag.com/2022/06/07/chersace-cher-e-donatella-versace-insieme-per-il-pride-month-2022/