Pecco Bagnaia è ripartito esattamente da dove aveva lasciato un mesetto fa, e cioè dal gradino più alto del podio. Il pilota torinese della Ducati, pur non protagonista di un weekend entusiasmante in tutte le sessioni, è venuto fuori quando realmente contava, portando così a casa la vittoria del MotoGP di Gran Bretagna a Silverstone. Un risultato che gli permette di restare aggrappato al sogno mondiale, visto che il rivale Fabio Quartararo ha chiuso ottavo. Podio per l’Aprilia di Maverick Vinales e per l’altra Ducati ufficiale di Jack Miller. 

Foto: motogp.com