#India & Bangladesh friendship--BD. PM Sheikh Hasina visit to India.(6 September 2022) 
   ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী আৰু বাংলাদেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী শেখ  হাচিনা ৬ চেপ্তেম্বৰ ২০২২ মঙ্গলবাৰে, ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনত স্বাগত জনোৱা হয় ৷৷ 
   ভাৰতেই একমাত্ৰ দেশ আছিল বাংলাদেশক সদাই স্বাধীনতাৰ মান্যতা দি আহিছে... ৷৷ সেইহে 1971 চনৰ যুদ্ধৰ সময়ত (ভাৰত পাকিস্তানৰ যুদ্ধ) বাংলাদেশৰ স্বাধীনতাৰ লগে লগেই, বাংলাদেশৰ লগত ৰাজনৈতিক সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিছিল ৷৷ সামাজিক, সাংস্কৃতিক, সভ্যতা, আৰ্থিক আদিৰ কাৰণে বাংলাদেশৰ লগত সম্পৰ্ক ৷৷ বাংলাদেশৰ ৰাজধানী, ঢাকা খনৰ সুন্দৰতাৰ আধুনিক প্ৰলেপ দেখিলে কব নোৱাৰি যে -- অফিচিয়েল বাংলাভাষী সকলৰ আৰ্থিক ভাৱে নিশকতীয়া "Big 0" সকলৰ বাবে একো আচনিয়ে বাংলাদেশত ধুকি পোৱা নাই ৷৷ সেই সকল নাগৰিকক বাংলাদেশে পেলাই দিয়ে ভাৰতৰ ডাছবিনত ৷৷ (যদিও বাংলাদেশ কেচা কটন কাপোৰৰ বাবে বিখ্যাতেই নহয় বিভিন্ন দেশৰ লগত বিশেষকৈ চীনৰ লগত আদান প্ৰদান ৷৷ ৰাজনৈতিকৰ বাবে চীনে হাতত ৰাখি আছে ৷৷ )... .আৰু কিছুমান দালালৰ পাকচক্ৰত ভাৰতত ভোটাধিকাৰ পায় ...৷৷   ভাৰতৰ কিছুমান ৰাজনৈতিক নেতাই ভোট বেংকৰ বাবে সেই সকলক স্বাগতম জনালে আৰু ব্যৱহাৰ কৰিলে ৷৷ বাস ৰাজনীতি ! ভূমি সন্তানক টেটুচেপি তেজপিয়া ৷৷ বিশেষকৈ অসমত আৰ্থিক, সামাজিক দিশত খাপচৰা পৰিবেশৰ সৃষ্টি কৰি বাংলাদেশী হেঙাৰহৈ পৰিছে ...৷৷
বাংলাদেশ আৰু ভাৰতৰ সীমাৰ সমস্যা এক স্পৰ্শকাটৰ সমস্যা ৷৷  ...আৰু বাংলাদেশী লোকে ভাৰতৰ সীমা অতিক্ৰম কৰি আহি (বিশেষকৈ অসমত) বৰঘৰত খামুছি ধৰিছে ৷৷ উফ: অসমীয়া আন্দোলন কৰোতে কৰোতে ছাত্ৰ বিলাকৰ যৌৱনে মেলানি মাগিলে ৷৷ বিদেশী বহিস্কাৰ আন্দোলন কৰোতে কৰোতে বিদেশী বহিস্কাৰ নহয়হে নহয় ৷৷ এটা ডাঙৰ লাভ হল চৰকাৰ বনাই আজাদীৰ মুনাফাৰ সুৱাদ ললে ৷৷ 
  যি কি নহওক -- ৬ চেপ্তেম্বৰ ২০২২ মঙ্গলবাৰৰ দিনা ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনত অশ্বাৰোহীৰ সমৰ বাহিনী এটি দলে "গাৰ্ড অৱ অনাৰ" ৰে দুয়োখন দেশৰ জাতীয় সঙ্গীতেৰে , বাংলাদেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীক স্বাগতম জনাই ৷৷ দুয়ো দেশৰ মাজত মন্ত্ৰীসকলৰ মাজত পৰিশ্চয় আৰু সসন্মানেৰে ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ লগত পৰিশ্চয় হয় ৷৷ জাতিৰ পিতা মহাত্মা গান্ধীৰ সমাধিলৈ গৈ বাংদেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনাই ৷৷ দুয়ো দেশৰ মাজত বৈঠকত মিলিত হয় ...৷৷
