Tragedia al Tourist Trophy, la celebre competizione motociclistica che si disputa sull'isola di Man e che torna quest'anno dopo due anni di sospensione causa Covid-19: nel corso della quarta sessione di qualifica, il 29enne Mark Purslow ha perso la vita in seguito a una caduta. Il pilota era alla sua seconda partecipazione al TT, in passato aveva realizzato il giro record per il TT Mountain Course con una velocità media di 194,51 km/h. Purtroppo la competizioni si conferma pericolosissima, con oltre 260 morti nel corso della sua lunga storia iniziata nel lontano 1907.