Che senso ha? Nessuno e ci piace per quello.
Jonathan Anderson è uno dei creativi più geniali del panorama della moda contemporaneo. Ad ogni collezione, per il suo eponimo brand o per Loewe, di cui è direttore creativo, sposta l’asticella dell’ironia un po’ più in là. Non più in alto o in basso, non esagera mai perchè è uno stilista e non un costumista, ma ama stupirr il pubblico.
Per la sua prima sfilata a Milano porta una collezione dal sapore simbolista cinematografico in uno spazio industraile di Via Ventura.
La collezione genderless proposta, fatta all’apparenza di jeans, tshirt e maglioni è in realtà una serie di oggetti indossabili.
Da una tshirt spunta il manubrio di una bici, una tshirt è tenuta insieme dai cardini di una porta mentre un’altra è costellata da scatolette aperte d’alluminio come se lo stilista si fosse fatto un’insalata di riso poco prima dello show.