In gara ci sono: Nostalgia di Mario Martone tratto dall'omonimo romanzo di Ermanno Rea, girato al rione Sanità con Pierfrancesco Favino e Francesco Di Leva e Les Amandiers di Valeria Bruni Tedeschi sui suoi anni '80 a Parigi alla scuola di teatro di Patrick Chereau, questo secondo film è una coproduzione maggioritaria della Francia(oltre alla Bibi di Barbagallo e Fremaux in conferenza lo ha definito per tanto un film francese . Esterno Notte, la serie tv di Marco Bellocchio, sul sequestro Moro sarà invece presentata nella sezione Premiere non competitiva. (ANSA).