Tante artisti hanno scelto creazioni realizzate dalla maison Schiaparelli per diversi eventi durante il Festival di Cannes 2022:
Anne Hathaway ha indossato un completo di strass direttamente dalla collezione pret a porter Spring/Summer 2022.
L’iconica Rossy de Palma, sul red carpet, era una visione nel caftano in denim nero con ricami di disegni cari all’heritage di Schiaparelli dalla collezione Fall/Winter 2022-2023.
L’artista musicale Yseult ha invece scelto l’abito-cappotto bianco strutturato della sfilata Fall/Winter 2021/2022 con scarpe dorate, guanti in pelle nera con dettagli dorati e borsa con addominali.
Infine la meravigliosa Louise Bourgoin ha indossato un abito haute couture realizzato su misura per lei con dettagli in metallo dorati quasi come se indossasse una scultura.