एससी जज ने हिजाब बैन के खिलाफ फैसले में दी निजता, गरिमा, धर्मनिरपेक्ष शिक्षा का हवाला
कर्नाटक के शैक्षणिक संस्थानों में हिजाब (कुछ मुस्लिम लड़कियों द्वारा पहने जाने वाले हेडस्कार्फ़) पर प्रतिबंध पर एक विभाजित फैसला देने वाली सुप्रीम कोर्ट की बेंच के एक न्यायाधीश, न्यायमूर्ति सुधांशु धूलिया ने कहा कि शीर्ष अदालत को अपने सामने यह सवाल रखना चाहिए कि क्या उनका जीवन एक बालिका केवल इसलिए शिक्षा से वंचित रहकर बेहतर होती जा रही है क्योंकि उसने सिर ढका हुआ है।
"न्यायमूर्ति धूलिया ने सभी अपीलों और रिट याचिकाओं को स्वीकार करते हुए और कर्नाटक को खारिज करते हुए कहा, "यह अदालत खुद के सामने यह सवाल रखेगी कि क्या हम सिर्फ हिजाब पहनकर एक लड़की की शिक्षा से इनकार करके उसके जीवन को बेहतर बना रहे हैं।" बैन पर हाईकोर्ट का 15 मार्च का फैसला। उन्होंने इस साल 5 फरवरी को इस संबंध में पारित कर्नाटक सरकार के आदेश को भी रद्द कर दिया।
"लड़कियों को स्कूल के गेट में प्रवेश करने से पहले हिजाब उतारने के लिए कहना उनकी निजता पर हमला है, फिर उनकी गरिमा पर हमला है और अंततः उन्हें धर्मनिरपेक्ष शिक्षा से वंचित करना है; अनुच्छेद 19 (1) (ए), 21 और 25 का उल्लंघन है। 1), “जस्टिस धूलिया ने आगे कहा।
इस बीच, मामले को एक बड़ी पीठ के गठन के लिए भारत के मुख्य न्यायाधीश के पास भेज दिया गया है। पीठ की अध्यक्षता करने वाले न्यायमूर्ति हेमंत गुप्ता ने 15 मार्च के फैसले के खिलाफ अपील खारिज कर दी, जिसमें प्रतिबंध हटाने से इनकार कर दिया गया था। उन्होंने माना कि हिजाब इस्लामी आस्था में "आवश्यक धार्मिक अभ्यास" का हिस्सा नहीं है, जबकि न्यायमूर्ति धूलिया ने कहा कि कर्नाटक के स्कूलों और कॉलेजों में कहीं भी हिजाब पहनने पर कोई प्रतिबंध नहीं होगा और यह अंततः "पसंद का मामला" है।
न्यायमूर्ति गुप्ता ने 26 याचिकाओं के एक बैच पर फैसला सुनाते हुए कहा, "मतभेद है।"