मिसल पाव: सीधे महाराष्ट्र से
भारत के प्रत्येक भाग का अपना विशेष व्यंजन और स्वाद है, और मिसल पाव एक ऐसा महाराष्ट्रीयन व्यंजन है जिसे महाराष्ट्र आने वाले किसी भी व्यक्ति द्वारा टालना मुश्किल है। मिसल पाव को महाराष्ट्र का दिल माना जा सकता है।
मिसाल पाव की उत्पत्ति एक ऐसा मुद्दा है जो महाराष्ट्र के विभिन्न क्षेत्रों के बीच आंतरिक युद्धों को भड़काने में सक्षम है। कुछ लोगों का यह भी मानना ​​है कि इसकी उत्पत्ति गुजरात में हुई थी। इसकी उत्पत्ति के विवाद के बीच एक ठीक-ठाक जानकार व्यक्ति ही आपको बता सकता है कि मिसल पाव की उत्पत्ति खानदेश और पश्चिमी महाराष्ट्र के बीच के क्षेत्रों में हुई थी। 
मिसल पाव महाराष्ट्र का एक ऐसा पारंपरिक व्यंजन है जिसमें सब कुछ है। इसमें प्रोटीन, कार्बोहाइड्रेट, खनिज, विटामिन और फाइबर होते हैं। एक बात ध्यान देने वाली है कि तीखापन और स्वास्थ्य भागफल को संतुलित किया जाना चाहिए। ऐसा कहा जाता है कि मिसल पाव खाए बिना महाराष्ट्र घूमना व्यर्थ है। पारंपरिक व्यंजन को जिंदा रखा जाना चाहिए।