In mezzo al mare della moda delle celebrità sul tappeto nero degli MTV Video Music Awards, un outfit torreggiava letteralmente su tutti loro. Il cantante di "Montero" Lil Nas X ha stupito in un audace abito scultoreo, scoprendo il busto mentre sfrecciava in una gonna da ballo con piume e un enorme copricapo.
L'outfit della cantante, una delle creazioni più artistiche della serata, è opera dello stilista Harris Reed. Noto per il suo repertorio gender-fluid, Reed conta artisti del calibro di Harry Styles, Beyonce e Conan Gray (che ha anche indossato uno dei look dello stilista all'evento) tra la sua clientela famosa.