Pandémie de covid-19 en france(2)
Le premier verrouillage a été levé le 11 mai et a réussi à contrôler le virus. L'économie était inévitablement effectuée. Lors de la deuxième vague, le 14 octobre, un couvre-feu nocturne a été instauré à Paris et dans huit autres grandes villes. Le confinement national a de nouveau été annoncé le 4 novembre 2020 pour une durée d'un mois. Mais contrairement au verrouillage précédent, cette fois les crèches, les écoles primaires, les collèges et les lycées sont restés ouverts et le gouvernement a permis une flexibilité pour les activités de travail des employés. La première campagne de vaccination a été lancée en décembre 2020. En août 2022, 53,6 millions de personnes en France sont entièrement vaccinées avec les deux doses.