स्कोडा ऑटो इंडिया अपनी Octavia RS iV का hybrid मॉडल 2023 मे भारतीय बाजार मे उतार सकती है। अपने पहली Octavia की तरह, RS iV को पूरी तरह से निर्मित इकाई (CBU) के रूप में लाया जाएगा। विदेशी वाहनों के लिए सरकार के कोटे के तहत, वाहन निर्माताओं को एक वर्ष में 2,500 कारों तक आयात करने की अनुमति दी जाती है। इसमे 116kw की इलेक्ट्रिक मोटर के साथ 13kwh की बैटरी भी दी जायेगी जिससे इसकी इलेक्ट्रिक रेंज 60km तक होगी। पिछले सभी RS संस्करणों की तरह, यह सामने से भी बहुत स्पोर्टी दिखता है। इसमें चौड़ी ब्लैक-आउट फ्रंट ग्रिल, अधिक उभरी है। RS iV पावर और ग्रीन टेक दोनों का मेल है । 1.4-लीटर, चार-सिलेंडर TSI पेट्रोल इंजन को 2.0-लीटर पेट्रोल इंजन के साथ बदला गया है । इंजन 150hp बनाता है, लेकिन जब इसे 116hp इलेक्ट्रिक मोटर से जोड़ा जाता है तो यह 245hp का कुल बिजली पैदा करता है। और 400Nm का टार्क;यानी पहले की तुलना में 30Nm अधिक। यह कार 0 to 100kph की रफ्तार मात्र 7.3sec मे पकड़ लेती है। भारी भरकम बैटरी के कारण इसका वजन 1620kg के लगभग हो गया है। इसकी अनुमानित कीमत 41लाख की हो सकती है।