Il campionato di calcio di Serie A è ufficialmente ripartito in un weekend di ferragosto che si preannuncia rovente. Buono il debutto per le due milanesi: i campioni d’Italia in carica hanno infatti battuto per 4-2 l’Udinese a San Siro, mentre al Via del Mare di Lecce l’Inter ha strappato i tre punti in extremis solo grazie alla rete del 2-1 al 95esimo siglata da Dumfries. Vittorie esterne anche per l’Atalanta, che passa 2-0 a Marassi contro la Sampdoria, e il Torino, che batte per 2-1 al Branteo l’esordiente Monza.

Foto: Instagram inter