Nel Gran Premio d'Olanda Pecco Bagnaia partirà davanti a tutti grazie alla pole guadagnata con il miglior tempo fatto registrare all'Università del Motociclismo di Assen. Si ripete così quanto visto una settimana fa a Sachsenring, quello che Pecco spera sarà diverso è l'esito della gara vera e propria quando finì con un erroraccio.

Anche nell'undicesima tappa del campionato mondiale di MotoGp la Ducati si conferma a livelli altissimi posizionando ben 5 piloti nelle prima 7 posizioni: i non Ducati sono Aleix e Quartararo. Quest'ultimo è arrivato dietro Bagnaia di un solo decimo e domani si rinnoverà il dualismo proprio con Pecco.

Dietro i due si sono qualificati Martin, Bezzecchi, Aleix, Miller, Zarco, Oliveira, Rins, Binder, Vinales, Nakagami. Nel Q1 ci sono stati diversi eliminati tra cui Luca Marini che, dopo alcune grandi settimane di qualifiche e gare, ad Assen è venuto meno almeno il sabato.