Salah alla fine ha rinnovato con il Liverpool. Nonostante le voci di mercato, l'egiziano ha firmato un nuovo e ricco contratto con i Reds. Il suo attuale era in scadenza il prossimo anno e per evitare che potesse andare via a parametro zero il club già ha proposto un rinnovo "a lungo termine" senza meglio specificare fino a quando. Le indiscrezioni parlano di giugno 2025 a cifre davvero alte.

Secondo i giornali inglesi il suo ingaggio sarebbe di 350.000/400.000 sterline a settimana. Tradotti, al netto, quasi 12 milioni di euro all'anno. Ah l'annuncio del rinnovo lo ha dato lo stesso Salah sui social in un video in cui, a petto nudo mentre prende il sole, si infila la maglietta del Liverpool.