Il grande creativo francese è scomparso a 73 anni per cause naturali. 
Ha trasformato in icone le donne che hanno indossato le sue creazioni. Donne forti e dominatrici ma anche estremamente seducenti. Femminili, fino all’estremo. Strizzate in bustier o corsetti mozzafiato, avvolte in lattice o ricoperte da strass. Non solo stilista ma fotografo, regista, stylist. Suoi alcuni look di star come David Bowie, Diana Ross, Lady Gaga, Beyoncé, saran Stone,  Madonna. Come dimenticare i corsetti della popstar, sexy armature con le quali la sua immagine sarà sempre legata.