Lukaku risponde nel modo migliore alle critiche ricevute nell'ultimo periodo trascinando il Chelsea nella finale del Mondiale per Club. I blues hanno battuto 1-0 l'Al Hilal, i campioni d'Asia che potevano contare sull'ex Porto Moussa Marega, l'ex WBA Matheus Pereira e l'ex Manchester United Odion Ighalo. Gli inglesi dovranno ora giocarsi la finalissima contro il Palmeiras che nella semifinale ha battuto i campioni d'Africa dell'Al Ahly.

Il gol vittoria è arrivato al 32' minuto del primo tempo. Lukaku sfrutta al meglio un cross di Havertz dalla sinistra che, prima di arrivare a lui, rimbalza sulla faccia di un avversario.

Al Hilal-Chelase 0-1

Rete: 32' Lukaku (C)

Al Hilal (4-3-2-1): Al Muaiouf; Al Burayk, Jang, Albulayhi, Al Shahrani; Cuéllar, Kanno; Marega, Matheus Pereira (82' Michael), Al Dawsari (82' Carrillo); Ighalo. All.: Jardim.

Chelsea (3-4-3): Kepa Arrizabalaga; Christensen, Thiago Silva, Rüdiger; Azpilicueta, Jorginho (46' Kanté), Kovacic, Marcos Alonso (87' Sarr); Ziyech (72' Mount), Lukaku, Havertz. All.: Tuchel.
Arbitro: César Ramos (Messico).