Gianluca Di Marzio non ha dubbi. Franck Kessie avrebbe già svolto le visite mediche con il Barcellona, squadra con cui giocherà dal prossimo anno (per quattro anni) percependo uno stipendio da 7 milioni di euro a stagione.

L'indiscrezione arriva al termine di giorni in cui si è spesso detto che ormai l'accordo tra gli spagnoli e il centrocampista era stato trovato. Il tutto anche grazie a Xavi che, da quando siede sulla panchina blaugrana, ha fatto tornare in auge il nome di Kessie.

A quanto pare ci sarebbe anche già la firma sul contratto, ma non è stata ancora resa ufficiale.