"Lo Spezia Calcio comunica che gli esami diagnostici ai quali è stato sottoposto il calciatore Janïs Antiste, uscito anzitempo dalla sfida amichevole contro l'Angers, hanno evidenziato un trauma distorsivo al ginocchio destro con stiramento del legamento crociato anteriore senza lesione e una lesione da impatto del piatto tibiale. Il calciatore ha già iniziato il percorso riabilitativo del caso". Con questo comunicato ufficiale la società ligure fa il punto sulla situazione del fantasista bianconero che sarà costretto a rimanere ai box per diverse settimane.