Jannik Sinner deve mordersi i gomiti per com'è andato l'ottavo di finale contro il forte canadese Felix Auger-Aliassime, già battuto in passate più volte. Il canadese ha svoltato la partita nel secondo set, quando Sinner, avanti 6-2 nel primo, ha mancato due palle match, perdendo poi seccamente per 7-1 il tie break e soccombendo 6-1 nel terzo. Nei quarti di finale, poi, il canadese è stato eliminato a sorpresa dal croato Coric con un doppio 6-4. Stessa sorte per Carlos Alcaraz, che si è arreso al britannico Norrie 7-6 6-7 6-4, mentre sono avanzati in semifinale Tsitsipas (7-6 5-7 6-3 su Isner) e Medvedev (7-6 6-3 su Fritz) che si affronteranno oggi in semifinale.