50 anni ormai ben collaudati ed è ancora la regina assoluta della moda, provate a fermarla con un autobus e vi ritroverete un mezzo pubblico in meno e in fiamme (Roma?) e una sfilata in mezzo alla strada.
Naomi Campbell, fotografa da Rafael Pavarotti per W Magazine ci dimostra quanto le Supermodelle inventate da Gianni Versace e Franca Sozzani nei favolosi anni 90 siano ancora le più belle, interessanti e cool mannequines in circolazione.
Arte, talento, sapienza, maestria e professionalità possono descrivere solo in parte il talento di Naomi Campbell, la più grande e brava di tutte, oggi come ieri.