In occasione del suo imminente ritorno in Italia (sarà al Teatro San Carlo di Napoli dal 13 al 15 Maggio con il suo 7 Deaths of Maria Callas) l’artista si racconta in un’intervista esclusiva sul nuovo numero di D.
D - la Repubblica delle donne è un magazine allegato al quotidiano la Repubblica, in edicola il sabato, che tratta attualità, società, cultura e moda.
Il nuovo editor in chief del magazine è Emanuele Farneti, ex direttore di Vogue Italia, che sta rendendo D sempre più interessante dal punto di vista contenutistico.