La M&M’s ha recentemente annunciato un rebranding per rendere i suoi personaggi più inclusivi. Questi personaggi iconici sono stati lanciati nel mercato nel 1954 e sono diventati una parte fondamentale del brand, cambiando e adottando stili diversi nei diversi anni. 
L’M&M verde, chiamato Ms Green, è diventato particolarmente popolare dato che molti fan hanno immaginato che il suo modo di apparire potesse suggerire che l’identità del cioccolatino potesse essere transgender, anche se non c’è stata un’ufficiale dichiarazione o conferma da parte del brand. 
il personaggio ha infatti apportato un gran cambiamento stilistico negli anni: inizialmente, nel 1954, era stato presentato come un personaggio apparentemente maschile. 
Nel 2001 è stata invece presentata come Ms Green, assumendo un’identità femminile, ma come un personaggio molto timido ed intimorito. 
Nel 2012, al superbowl commercial, Ms Green ha acquisito tutta la sua confidence sfilando in tacchi sfacciati e molto alti, e pose super provocanti.