Per il quarto GP consecutivo Lewis Hamilton ha perso il derby in Mercedes con il compgno di squadra Russell arrivando solamente sesto. 
Si è senz’altro rifatto dal punto di vista dell’abbigliamento. Infatti il pilota di Formula 1 sette volte campione del mondo ha indossato un total look Valentino al suo arrivo alla gara.
Tshirt e pantaloni di un rosa brillante brevettato (e depositato) proprio dal direttore creativo della maison Pierpaolo Piccioli direttamente dalla recente sfilata #ValentinoPinkPPCollection.
Con l’aiuto dello styling delle celebs Law Roach che si occupa dello stile anche di Zendaya, tra gli altri.