Sebastien Loeb ha sconfitto Sebastian Vettel nella finalissima della Race of Champions 2022, che si è tenuta nel fine settimana tra le nevi di Pite Havsbad, nel nord della Svezia. Il quarantasettenne leggenda del rally sale così a quota 4 affermazioni nella ROC, pareggiando i conti con il connazionale Didier Auriol in cima 
all’albo d’oro della competizione. Nella Nations’ League, la gara a squadre, è trionfo in famiglia con Petter e Oliver Solberg a regalare la vittoria alla Norvegia.
 
Foto: Twitter raceofchampions