L’esordio monstre con gol, assist e un’intesa super con il compagno di reparto Dusan Vlahovic è stato rovinato dall’infortunio muscolare che lo ha costretto a uscire dal campo al 65esimo di Juventus-Sassuolo. Angel Di Maria si aggiunge così alla corposa lista di degenti nell’infermeria della Continassa: il talento argentino ha infatti riportato una lesione di basso grado dell’adduttore lungo della coscia sinistra e sarà costretto a restare ai box per almeno 20 giorni. Dovrebbe saltare le sfide con Sampdoria, Roma e Fiorentina.

Foto: Instagram angeldimariajm