Charles Leclerc ricomincia esattamente da dove aveva lasciato lo scorso weekend, nel momento in cui la sua Ferrari F1-75 si è fermata per un problema al turbo. E, cioè, dal primo posto: il pilota di Monte Carlo ha infatti centrato la miglior prestazione nelle prime prove libere sulla pista di casa, chiudendo il suo miglior giro in 1:14.531, seguito a 39 millesimi da Sergio Perez e a 70 millesimi da Carlos Sainz. Quarto tempo per Max 
Verstappen che, a parità di gomme Medium, è staccato di 181 millesimi dal rivale per il titolo. Prove libere 2 al via a partire dalle 17.00, dove i top team sicuramente proveranno anche la qualifica con gomme Soft.

Foto: Instagram f1