Secondo Sky Sport il Milan avrebbe messo gli occhi sul centrocampista del Midtjylland, il nigeriano Raphael Onyedika. La notizia è stata confermata anche dal portale danese bt.dk secondo cui ci sarebbe già stata un'offerta del club rossonero di 30 milioni di corone danesi, circa 4 milioni di euro.

L'offerta del Milan però sarebbe stata rifiutata perché il Midtjylland vorrebbe il doppio, 60 milioni di corone, cioè 8 milioni di euro. In ogni caso, sempre secondo il portale bt.dk, la società danese sarebbe disposta a trattare.