Penelope Cruz ha sempre sognato di interpretare Carmen, da quando era una bambina che studiava danza desiderava essere La Carmen.
L’amico e collaboratore di tutta una vita Pedro Almodovar l’ha aiutata a realizzare questo sogno.
Penelope, nominata ai prossimi Oscar grazie al suo ruolo in Madres Paralelas per la regia di Pedro, appare sulla cover di W Magazine fotografata proprio dall’amico.
Lo styling è a cura della leggendaria Katie Grand, collaboratrice Prada per più di un decennio, mentre la bellezza e il fascino dell’antidiva l’ha portato Penelope, restata semplice e genuina nonostante il successo.