Definite le semifinali del torneo ATP di Belgrado. Da una parte del tabellone si sfideranno Fabio Fognini e Andrey Rublev: oggi il ligure ha sconfitto il tedesco Oscar Otte con il punteggio di 75 64, il russo ha avuto la meglio sul giapponese Taro Daniel per 63 63. Nell'altra semifinale, già definita dopo i match giocati ieri, si incontreranno l'idolo di casa Novak Djokovic e il russo Karen Khachanov: il serbo ha vinto ancora una volta in rimonta sconfiggendo 46 63 63 il connazionale Miomir Kecmanovic, mentre Khachanov ha battuto 75 64 il brasiliano Thiago Monteiro.