In tutte le edizioni di Vogue nel mondo, il numero di febbraio è dedicata ai giovani.
Vogue Italia lo fa puntando su Coco Rebecca Edogamhe, attrice italiana emergente ritratta da Alasdair McLellan con un cappotto in pelle di Prada che è un imprescindibile must-have di stagione, il genere di capo che, qualunque sia l’età di chi lo indossa, dà la sensazione di avere sempre 20 anni. 
L’intervista è firmata da Anna Osei, scrittrice BAME *, classe 1999, nome emergente dell’editoria italiana. 
Il Vogue di Fran Ragazzi profumo di nuovo, di inclusività e attenzione ai più giovani.