La questione del vaccino e del caos successo in Australia con l'esclusione dal torneo costa caro a Novak Djokovic. Uno dei suoi sponsor, Peugeot, ha deciso di non proseguire la sponsorizzazione con il tennis ex numero uno al mondo. A dirlo è stato l'amministratore delegato di Stellantis (gruppo di cui fa parte Peugeot) Carlos Tavares al termine di un incontro organizzato con la stampa per presentare il piano strategico a lungo termine del gruppo.

"Non continueremo la sponsorizzazione", ha confermato l'ad. Tra le cause, come detto, ci sarebbero vicende legate a quanto successo dal mancato Australian Open in avanti, ma ufficialmente sarebbe legato alle grosse perdite economiche dovute alla pandemia e al conseguente taglio delle voci di spesa.