Il primo bollettino di Stefano Tacconi, ricoverato da ieri mattina all'ospedale di Alessandria in seguito a un'ischemia cerebrale, sono "ancora importati ma stazionarie". In questi casi, come specificato, "la stazionarietà è un evento favorevole".

Di cosa si prospetta lo si saprà solamente nei prossimi giorni. A dirlo è stato Andrea Barbanera, direttore della struttura di neurochirurgia dell'ospedale di Alessandria. "Le condizioni sono apparse subito importanti e serie. Abbiamo immediatamente condotto le indagini necessarie e, durante la notte, svolto un trattamento per evitare una seconda emorragia".