Tiziano Ferro annuncia sui social di essere diventato papà: “Due telefonate mi hanno reso l'uomo più felice del mondo.
La prima qualche mese fa: una bimba. La seconda poche settimane dopo: questa volta un bimbo.
Sono diventato papà, e voglio presentarvi queste due meraviglie di 9 e 4 mesi.
Margherita e Andres, la vostra vita è appena iniziata.
Ma anche la nostra.

Per me e Victor l'esperienza da genitori rappresenta il più alto degli onori, il più impegnativo degli oneri.
Che affronteremo con amore, attenzione, tenerezza e dedizione.
Comprendiamo e accettiamo la curiosità che regna intorno a noi, ma vi chiediamo di rispettare la riservatezza di Margherita e di Andres.
Ci prenderemo cura dei nostri figli, proteggendoli e custodendone l'intimità meglio che potremo.
Saranno solo e soltanto loro a decidere "quando" - e soprattutto "se" - condividere il racconto della loro vita, è giusto che lo conoscano prima del resto del mondo.
E' un diritto insindacabile.
Grazie per l’amore e per la comprensione di sempre.
Vi vogliamo bene!
T, V, M, A.”