La seconda tappa della Parigi-Nizza ha un solo padrone, Fabio Jakobsen, il re delle volate. E' lui a tagliare il traguardo di una delle tappe più faticose, con arrivo a Orleans in 3 ore, 22 minuti e 54 secondi. Alle spalle dell'olandese si è piazzato il belga Wout van Aert, terzo Christophe Laporte che mantiene la maglia gialla di leader.

Questo l'ordine di arrivo:

Fabio Jakobsen 
Wout van Aert 
Christophe Laporte 
Luka Mezgec 
Mads Pedersen 
Jasper Stuyven 
Luca Mozzato 
Juan Molano 
Oliver Naesen 
Cees Bol