Da diversi anni è iniziata la collaborazione tra il colosso del fast fashion sostenibile e lo stilista Inglese genio dietro il surrealismo di Loewe. Per la collezione Primavera/Estate 2022 lo stilista si è ispirato alla cultura nautica britannica. Il risultato di questa collab consiste in tshirt a stampa marinara, vestiti a pareo e bomber anti vento per la barca.
La palette cromatica è piuttosto minimale con sfumature che vanno dal sabbia e il grigio all’ottanio e al verde. I 18 look saranno disponibili per l’acquisto sul sito online e nel negozio fisico di Milano dal 24 Marzo.