Il futuro di Frank Kessie è sempre più lontano dal Milan. Secondo quanto riporta Gianluca Di Marzio il centrocampista sarebbe vicinissimo a firmare con il Barcellona, dopo aver trovato l'accordo sulla base di 6,5 milioni di euro all'anno. Cifra lontana dagli 8 milioni di euro richiesti da Kessie per rinnovare con il Milan, ma club blaugrana e giocatore avrebbe trovato ugualmente l'accordo.

A quanto pare ci sono già stati diversi incontri tra il procuratore di Kessie e il Barcellona. Incontri fatti anche con il Milan senza però arrivare a un accordo. Dopo l'offerta presentata dal Barcellona, la palla passa nuovamente al centrocampista ivoriano. Sarà la volta buona per mettere un punto a questa situazione che va avanti dalla scorsa estate?