Nelle prime due sessioni di libere del Round Aragona di Superbike, gara inaugurale della stagione, il migliore di tutti è stato Jonathan Rea con la Kawasaki, che ha primeggiato nelle FP1 con il tempo di 1:49'301, davanti al campione del mondo, il turco Razgatlioglu su Yamaha in 1:49.665. Nelle FP2 del pomeriggio il migliore è stato Alvaro Bautista con la Ducati, che nella classifica combinata si è inserito in seconda posizione in 1:49.606. Gli italiani: bene Rinaldi (Ducati), 3° al mattino 4 6° al pomeriggio, e Locatelli (Yamaha), due volte ottavo. Bravo anche Tamburini (Yamaha) settimo al pomeriggio