L'Accademia Costume & Moda, con sede a Roma e Milano, ha presentato il Fashion Show Talents 2022, con il patrocinio di Camera Nazionale della Moda Italiana, Altaroma, Regione Lazio e Roma Capital,e nella sede della Ex Caserma Guido Reni.
In passerella le collezioni di 15 studenti, i 
cui finalisti hanno avuto l'opportunità di collaborare con 30 aziende del made in Italy per la realizzazione di 15 capsule collections (6 outfit ciascuna) o di di realizzare un proprio magazine, cartaceo e/o digitale, e di curarne la strategia editoriale e di comunicazione. 
Vincitori del Talents 2022 sono: Lorenzo Castano con la sua collezione "Black & Tulips" menswear e womenswear; Vincenzo Maria Silvano per gli accessori ha realizzato la sua collezione "Fisiognomica". I Talents 2022 del Dapl Fesc, coordinati da Antonio Mancinelli e Marco Meloni, sono Marianna Caliandro, Noemi Managò e Clementina Vando. Vincitrice del Talents di comunicazione è Marianna Caliandro con il suo progetto "Bodycopy".