Archeoclub D’Italia lancia il Cammino dei Borghi della Via Regia delle Calabrie.

 

Il via alle ore 9 di Giovedì 25 Agosto da Castelluccio Inferiore. Si raggiungerà a piedi il borgo di Rotonda, poi Morano Calabro ed infine Castrovillari Sabato 27 Agosto.

Venerdì mattina partenza da Rotonda – Sabato tutti a Castrovillari in Calabria!

 

Luca Esposito (scrittore, architetto, storico della cartografia del Regno di Napoli, autore della ricerca, Responsabile del Progetto di rilancio dei Borghi sulla Via Regia delle Calabrie di Archeoclub D’Italia) : “Dopo un lavoro durato ben 8 anni di ricerca fatta sul campo, abbiamo ritrovato e mappato la Via Regia delle Calabrie. Da Giovedì lanciamo il primo cammino con una sorta di Marcia per i Borghi dell’Appennino Lucano – Calabro. Cittadini e turisti potranno aggregarsi lungo il percorso. Non saremo pochi alla partenza.  Ho ricostruito l’antico tracciato che comprende anche la Consolare di epoca romana, quale la Via Popilia! Era la via percorsa da coloro i quali scappavano anche da guerre e povertà per imbarcarsi e raggiungere l’America!”.

 

Vienna Cammarota – anni 72 – Ambasciatrice Archeoclub D’Italia – prima donna al mondo che sta percorrendo in queste ore la Via della Seta a piedi fino a Pechino.

 

Vienna Cammarota : “A fine Marzo con Archeclub D’Italia attraversai ben 22 Borghi della Via Regia delle Calabrie. Ho trovato tanta accoglienza, opere, capolavori, testimonianze di epoca romana. L’Italia può avere un nuovo cammino e deve puntare sull’eco – turismo!”.