La protagonista assoluta di Selling Sunset, la serie reality sulle agenti immobiliari di alto livello di Beverly Hills, è statuaria in Schiaparelli.
La bionda star di Netflix non è nuova al mondo della moda: oltre ad essere una fashion icon, cara amica dello stilista Marc Jacobs, ha anche sfilato durante l’ultimo show couture di Balenciaga.
Nelle pagine della versione inglese di Grazia indossa uno straordinario look Schiaparelli.
Il meraviglioso abito è ispirato alle maniglie dei cassetti realizzati da Elsa Schiaparelli e Salvador Dalì nel 1936z