Intervistato da Le Figaro, Paul Pogba ha confessato di aver vissuto in passato problemi di depressione. Il francese, inoltre, ha anche analizzato la sua situazione al Manchester United: "Ho sofferto di depressione durante la mia carriera, ma non è un argomento di cui si parla. A volte non sai dove sei, vuoi soltanto isolarti, stare da solo. Devo essere onesto: gli ultimi cinque anni non mi sono piaciuti per niente. E anche quest'anno con lo United non vinceremo nulla... con la Francia ho il mio ruolo. Qui mi chiedo: a Manchester il mio ruolo, qual è?".