Il tribunale di Bellinzona ha prosciolto Platini e Blatter dall'accusa di truffa e gestione infedele per una vicenda che ormai va avanti dal 2011 e cioè da quando la Fifa aveva versato la somma di 2 milioni di franchi all'ex calciatore (in quel periodo presidente della Uefa). Per l'accusa quei soldi sarebbero stato un incentivo per far sì che Platini non si candidasse per la presidenza della Fifa, in quel momento guidata da Blatter.

Per i due erano stati chiesti una pena un anno e otto mesi con la condizionale e due anni di libertà vigilata. Ma a vincere è stata la difesa che, con gli avvocati, aveva dichiarato che quella somma altro non era se non un saldo di stipendio.

Dopo tutti questi anni e quello che ne è conseguito è stato stabilito un indennizzo per i due ormai ex dirigenti: Blatter ha accettato i 20mila franchi, mentre Platini li ha rifiutati. Rientrerà in possesso dei due milioni sequestrati all'inizio del processo.