Dal ruolo dell’adolescente affascinante in The Kissing Booth a quello del sexy antieroe in Euphoria.
Jacob Elordi, divenuto famoso nel giro di una notte nel 2018, si sta preparando a svestire anche i panni di Nate per altri nuovi e sorprendenti ruoli.
Intervistato da GQ Magazine, l’attore australiano ha raccontato della sua adolescenza e dell’impatto improvviso con la celebrità.
Alto quasi due metri, silenzioso e imbarazzantemente bello è un gigante buono e riservato, completamente diverso dai personaggi che ha interpretato dall’inizio della sua carriera. Fotografato da Eli Russell Linetz per the Hype Issue, in total Dior, è l’equivalente di ciò che è stato Brad Pitt nei 90s.