L'UNICEF torna in tante piazze in Italia con la mobilitazione “Cambiamo Aria” per sensibilizzare le persone sul cambiamento climatico 
* Ad aprile e maggio saranno tanti i momenti realizzati con il supporto dei Comitati e volontari UNICEF e di diverse realtà associative nei territori di riferimento.  
* Due gli appuntamenti principali: il 22 aprile, Giornata mondiale della Terra e il 27 maggio, anniversario della ratifica da parte dell’Italia della Convenzione sui Diritti dell’infanzia e dell’adolescenza. 
* Con i regali sostenibili donazioni per il progetto UNICEF “Scuole in mattoni di plastica riciclata” in Costa d’Avorio 
Save the date!