नई दिल्ली। उत्तर प्रदेश समेत पांच राज्यों के चुनाव नतीजों की घोषणा होने जा रही है। उत्तर प्रदेश के अब तक 400 से सीटों के रूझान सामने आ चुके हैं, जिसमें बीजेपी तकरीबन 250 का आंकड़ा पार कर चुकी है। अब बीजेपी नेताओं को पूरी उम्मीद है कि कुछ लम्हों के बाद वे 300 का आंकाड़ा भी पार कर लेंगे। फिलहाल तो ये आने वाला लम्हा ही बताएगा कि पार्टी 300 का आंकड़ा पार कर पाएंगे कि नहीं। उधर, इस भारी जीत के बाद सीएम योगी ने कमाल करने के साथ-साथ इतिहास भी रच दिया है।

बता दें कि 37 साल बाद बीजेपी का कोई नेता दोबारा मुख्यमंत्री की कुर्सी पर काबिज होने में कामयाब रहा है। इससे पहले साल 1985 में एनडी तिवारी दोबारा मुख्यमंत्री की कुर्सी पर काबिज होने में सफल रहे थे और तीन दशक बाद बीजेपी का कोई नेता मुख्यमंत्री की कुर्सी पर काबिज होने में सफल रहा है। अपने इसके साथ ही मुख्यमंत्री ने इतिहास रच दिया है, जिसे आगामी दिनों में राजनीतिक विज्ञान के छात्रों को पढ़ाया जाएगा कि 2022 का  ही वो चुनाव था, जब सीएम योगी इतिहास रचने में सफल रहे थे।