Etnia Barcelona, dopo il successo di OJO, ha scelto di collaborare di nuovo con l’artista Ignasi Monreal nel 2º volume della sua capsula in edizione limitata. OJO Vol. 2, come la giada, è Yu. La “gemma suprema” e il “gioiello del cielo”, il cuore di pietra di Etnia Barcelona.
Ispirandosi all’arte e ai movimenti culturali, Etnia Barcelona presenta nuovi colori di questa collezione esclusiva creata in collaborazione con l’artista nel 2020. Il singolare sguardo di Ignasi ha creato, insieme al brand di Barcellona, una collezione unica che ha preso come punto di partenza l’opera di John Berger ‘Ways of Seeing’ per creare occhiali che giocano con la fantasia di avere un paio di occhi in più, torna nell’ estate 2022 con i colori e le texture di un rullo di giada. Un unico modello da sole in 3 colori: lavanda, verde acqua e avana. OJO Vol.2 viaggia attraverso la visione periferica che gli occhiali ti danno. Un viaggio da Barcellona all’Asia dove le pietre di giada sono associate al chakra del cuore, legato alle emozioni e ai sentimenti. Il cuore di Etnia Barcelona è senza dubbio la vista. Offrire la massima qualità visiva, per non perdere nessuna occasione di trovare ispirazione, è sempre stato il motto del brand. Il simbolismo della giada rimanda anche alle idee di nobiltà e ricchezza che, a Etnia Barcelona, si traducono direttamente nell’alta qualità dei suoi materiali, come l’acetato naturale Mazzucchelli e le lenti in vetro minerale Barberini, che offrono qualità e protezione insuperabili. 
Per la campagna OJO Vol. 2, Etnia e Ignasi collaborano con il fotografo coreano Cho Gi-seok. La sensibilità che lo caratterizza in campo surrealista fa che i suoi ritratti sembrino di un altro mondo. I colori vibranti e i motivi ricorrenti di corpi, fiori, farfalle e tecnologia nelle sue opere rappresentano l’umanità in perfetto equilibrio con gli elementi naturali e artificiali. Immagini oniriche che, come lo sguardo, esprimono molte emozioni. Gli occhiali da sole di solito nascondono gli occhi delle persone, ma Etnia Barcelona ti fa vedere più in là. Senza dubbio, una campagna che esprime attraverso lo sguardo le emozioni legate al processo dell’amore.