Ad Old Trafford, nel pirotecnico 3-2 tra United e Tottenham a prendersi la scena è stato CR7. 

Oltre al portoghese, però, menzione di merito anche per il capitano degli Spurs Harry Kane, autore di un gol. Con la rete messa a segno, contro i Red Devils, infatti, l’attaccante della nazionale inglese è diventato il 4° miglior marcatore nella storia della Premier League, agganciando Frank Lampard a quota 177 gol. Inoltre, Kane ha stabilito un nuovo record, al pari dell’ex United Wayne Rooney: è il calciatore che ha realizzato più reti in trasferta, 94.