Coronavirus: inizia la discesa dei nuovi casi (-13,3% in 7 giorni), mentre continuano a crescere ricoveri (+12,9%), terapie intensive (+10,1%) e decessi (+18,9%). 
Impennata quarta dosi, ma ancora lontani dal target delle 100 mila somministrazioni al giorno. 
Declino efficacia vaccinale negli over 80: fare subito la quarta dose, è un trattamento salvavita.
Il comunicato della Fondazione GIMBE sul monitoraggio settimanale dell’epidemia e campagna vaccinale è disponibile è disponibile anche online a: https://coronavirus.gimbe.org/press/comunicati/comunicato.it-IT.html?id=364