Il Bologna rinnova il contratto di Jerdy Schouten, centrocampista classe '97 arrivato in gialloblu nel 2019. Il nuovo contratto avrà scadenza il 30 giugno del 2026.

Questo il comunicato del Bologna: "Il Bologna Fc 1909 comunica di aver raggiunto l’accordo con il centrocampista Jerdy Schouten per il prolungamento del contratto fino al 30 giugno 2026".

In rossoblu Schouten ha già disputato 72 partite segnando due reti. In precedenza l'olandese aveva giocato con le maglie di Excelsior, Telstar e Den Haag.