Nel comunicato diramato stamane la maison ha espresso chiaramente la volontà di calcare le passerelle off-schedule rispetto alla imminente alla New York fashion week. Un fatto già successo la scorsa stagione, infatti la scorsa stagione il marchio guidato dallo stilista aveva svelato la fall-winter 2022 oltre il termine del calendario della moda americana.
Il presidente e CEO di Ralph Lauren, Patrice Louvet, ha dichiarato: “La nostra forte performance nel primo trimestre sottolinea la potenza del nostro brand e lo slancio strategico in tutto il mondo. Mentre la situazione globale rimane più volatile che mai, i nostri team e stanno offrendo molteplici opportunità per ampliare la nostra attività con creatività e disciplina”.

https://montenapodaily.com/2022/08/19/ralph-lauren-sfilera-in-california-il-13-ottobre/