विराट कोहली ने आखिरकार 1020 दिनों के बाद अंतरराष्ट्रीय स्तर पर शतक जड़ दिया है। यह उनका 71वां अंतरराष्ट्रीय शतक है और अब उनके नाम खेल के इतिहास में संयुक्त रूप से दूसरे सबसे ज्यादा शतक हैं।
विराट कोहली ने गुरुवार को दुबई इंटरनेशनल क्रिकेट स्टेडियम में मोहम्मद नबी के नेतृत्व वाली अफगानिस्तान राष्ट्रीय क्रिकेट टीम के खिलाफ एशिया कप 2022 सुपर 4 राउंड के 5 वें मैच में अपना शतक बनाया। 
कोहली ने 71 शतक पूरा करने के लिए 522 पारियां लीं और वह यह उपलब्धि हासिल करने वाले खेल के इतिहास में सबसे तेज खिलाड़ी बन गए हैं। महान बल्लेबाज सचिन तेंदुलकर और रिकी पोंटिंग ने क्रमशः 523 और 652 पारियों में अपना 71 वां अंतरराष्ट्रीय शतक बनाया था।
इस बीच, कोहली ने अफगानिस्तान के खिलाफ मैच में अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन किया और 32 गेंदों पर अपना अर्धशतक पूरा किया। उन्होंने अफगानिस्तान की एक अच्छी गेंदबाजी इकाई के खिलाफ मैच में असाधारण रूप से अच्छा प्रदर्शन किया और 53 गेंदों पर अपना शतक पूरा किया।