L’attuale assistente di Roberto Mancini in Nazionale, Daniele De Rossi, sarebbe vicino a iniziare la sua prima avventura da allenatore. Il Benevento starebbe pensando di affidargli la panchina sostituendolo a mister Fabio Caserta. La società non sarebbe convinta dall'attuale tecnico, soprattutto dopo la sconfitta all'esordio contro il Cosenza per 1-0. Secondo il Corriere dello Sport De Rossi sarebbe un obiettivo della società.

Resta da capire come si comporterebbe il club nel caso di cambio di allenatore. Mancano due settimane circa alla fine del calciomercato e i piani messi a punto con Caserta potrebbero non essere gli stessi di De Rossi. Intanto il Benevento si prepara per giocare contro il Genoa. Partita tutt'altro che semplice.