L’Inter conquista tre punti fondamentali battendo un mai domo Hellas Verona. Queste le parole di Simone Inzaghi nel post-partita: 

«Nelle ultime gare ci erano mancati i risultati: la testa era diventata pesante e non riuscivamo a giocare come prima. Dovevamo dare continuità alla vittoria contro la Juventus. Ho sempre avuto fiducia perché so che percorso stiamo portando avanti, così come sapevo il rischio che correvo a luglio quando ho accettato di allenare la squadra campione d’italia con dei pezzi in meno».