भाषाई आधार पर आरक्षण पाने वाला पहला समुदाय J & K के पहाड़ी, गुर्जर 
केंद्रीय गृह मंत्री अमित शाह ने आज जम्मू और कश्मीर के राजौरी में घोषणा की कि पहाड़ी समुदाय को जल्द ही अनुसूचित जनजाति (एसटी) के रूप में शिक्षा और नौकरियों में आरक्षण मिलेगा - भाजपा के समर्थन आधार को बढ़ाने के उद्देश्य से एक चुनाव पूर्व वादा। यदि लागू किया जाता है, तो यह कोटा भारत में आरक्षण अर्जित करने वाले भाषाई समूह का पहला उदाहरण होगा। केंद्र सरकार को इसके लिए संसद में आरक्षण अधिनियम में संशोधन करना होगा।
शाह ने एक रैली में कहा, "सरकार द्वारा गठित जीडी शर्मा आयोग ने रिपोर्ट भेज दी है और गुर्जर, बकरवाल और पहाड़ी समुदायों के लिए आरक्षण की सिफारिश की है। यह जल्द ही दिया जाएगा।" साल।
उन्होंने दावा किया कि अनुच्छेद 370 के तहत जम्मू-कश्मीर के विशेष दर्जे को खत्म किए जाने के बाद ही ऐसा आरक्षण संभव हुआ। अब यहां के अल्पसंख्यकों, दलितों, आदिवासियों, पहाडि़यों को उनका हक मिलेगा.
केंद्र शासित प्रदेश में पहाड़ियों की आबादी लगभग 6 लाख है, जिनमें से 55 प्रतिशत हिंदू और बाकी मुस्लिम हैं। लेकिन गुर्जर और बकरवाल समुदाय - जिनके पास पहले से ही 10 प्रतिशत एसटी कोटा है - पहाड़ियों को आदिवासी का दर्जा देने का विरोध कर रहे हैं, यह कहते हुए कि विशेषाधिकार प्राप्त वर्गों के मुसलमानों और हिंदुओं को केवल भाषा के आधार पर कोटा नहीं मिलना चाहिए।
शाह ने कहा, "मैं आपसे जम्मू-कश्मीर को यहां शासन करने वाले तीन परिवारों के चंगुल से मुक्त करने की अपील करना चाहता हूं।" उन्होंने परिवारों का नाम नहीं लिया, हालांकि मुफ्तियों की पीडीपी और अब्दुल्लाओं की नेशनल कॉन्फ्रेंस उनके निशाने पर रही है, जैसा कि कांग्रेस के गांधी परिवार रहे हैं।
महबूबा मुफ्ती ने कहा है कि बीजेपी के दावे जमीनी हकीकत को झुठलाते हैं. उन्होंने आरोप लगाया, "यह सिर्फ आरक्षण का इस्तेमाल कर समुदायों को बांट रही है।"
