Il match del Wanda Metropolitano tra l'Atletico Madrid del "cholo" Simeone e il Manchester City di Pep Guardiola finisce a reti bianche ma non senza emozioni. Agli spagnoli serviva una vittoria per ribaltare l'1-0 dell'andata, ma non è arrivata. Anzi, è arrivata una Maxi rissa ben più accesa di quella tra Roma e Bodo. Al 90' Felipe fa un fallaccio su Foden, poi Savic e Graelish si sono azzufati e il tutto è proseguito nel tunnel degli spogliatoi. Il City affronterà il Real Madrid in quella che ha il sapore di una finale anticipata.