Le big del campionato di calcio di serie A sorridono nel sabato degli anticipi della 32esima giornata. Alle 18.00, l’Inter è passata per 2-0 sull’Hellas Verona, grazie alle reti di Barella (22esimo) e Dzeko (30esimo). Nel match delle 20.45, invece, vittoria in trasferta per la Juventus sul Cagliari: dopo l’illusorio gol di Joao Pedro al 10imo, i Bianconeri hanno pareggiato al 45esimo con De Ligt per poi portarsi in vantaggio al 75esimo con il bomber Vlahovic. Alle 15.00 invece pareggio a reti bianche tra Empoli e Spezia.

Foto: Instagram juventus