Due settimane fa, è stato protagonista di un’ottima prova sulla pista del Paul Ricard, teatro del miglior risultato in questa sua fin qui breve carriera nel GT World Challenge. Dopo il quinto posto nella 6 Ore francese, adesso Valentino Rossi torna in pista per un altro appuntamento del bel campionato GT3, che porta le auto a sfrecciare sulla pista olandese di Zandvoort. Stavolta, però, non ci sarà una gara endurance ma due gare sprint, in programma per le 14.00 di sabato 18 e domenica 19 giugno 2022. Riuscirà il Dottore, che dividerà l’abitacolo con Frederic Vervisch, a confermare quanto di buono fatto vedere a Le Castellet?

Foto: Instagram gtworldcheu