Destano attenzione, non ancora allarme, i casi di epatite nei bambini che si sono registrati, anche in Italia, negli ultimi giorni. Il ministero della Salute sollecita
la segnalazione di ogni eventuale caso di epatite acuta che risponda alla definizione di caso attualmente adottata dall'OMS. "Si raccomanda, in questa fase, volendo privilegiare sensibilita'
rispetto a specificita', di valutare ed eventualmente segnalare anche i casi parzialmente rispondenti alla definizione di caso.
Si raccomanda altresi' di prevedere in ogni caso la conservazione dei campioni biologici per consentire ogni altro eventuale accertamento ritenuto necessario". E' quanto si legge nella circolare del ministero della Salute firmata dal direttore alla prevenzione Gianni Rezza, emanata oggi