स्कोडा की Kushaq और Slavia ने पहले ही बिक्री में सारे रिकार्ड तोड़ दिए हैं । अब स्कोडा ऑटो इंडिया ने भारत में 101,111 ऑक्टेविया कारों की बिक्री के साथ एक और रेकॉर्ड अपने नाम कर लिया है। Octavia को 2001 में लॉन्च किया गया था। यह गाड़ी अपने डिजाइन, आरामदायक सफर, बेहतरीन बिल्ड क्वालिटी, और वैल्यू फॉर लग्जरी के लिए जानी जाती है। 2001 से लेकर 2022 तक Octavia मे कई महत्वपूर्ण बदलाव किए गए जिससे यह अपने सेगमेंट में बेहत सफल रही है। स्कोडा ऑटो इंडिया के ब्रांड निदेशक श्री जैक हॉलिस ने कहा हाल ही में कंपनी ने 1 लाख से ज्यादा कारों की बिक्री का आँकड़ा पार कर लिया है। इसके लिए हम अपने फैंस और उपभोक्ताओं के परिवार को धन्यवाद देना चाहते हैं, जिनके ऑक्टोविया को लगातार 2 दशकों से ज्यादा समय से दिए गए लगातार प्यार और सहयोग के कारण हम यह उपलब्धि हासिल कर पाए हैं।