Dopo alcuni mesi, il Presidente della UEFA Aleksandar Ceferin è tornato a parlare di Superlega nel Financial Times Business of Football Summit. In questi giorni, infatti, circolano vari rumors su una possibile nuova proposta da parte dei club fondatori, che avrebbero di fatto modificato il progetto iniziale rendendolo maggiormente meritocratico, in base ai risultati ottenuti nei vari campionato. Il Presidente del massimo organismo calcistico europeo ha però così chiuso sulla vicenda: “Prima i club della Superlega hanno lanciato un’idea senza senso nel bel mezzo di una pandemia. Pra sono venuto a conoscenza del fatto che vogliano presentare una nuova proposta durante una guerra. Credo che vivano in un mondo parallelo”.