42 साल के ऋषि सनक ने अपनी हार के तुरंत बाद ट्विटर पर उन सभी का शुक्रिया अदा किया जिन्होंने उन्हें वोट दिया।
लिज़ ट्रस को 81,326 वोट मिले, जबकि चुनाव में 82.6 प्रतिशत के उच्च मतदान के साथ ऋषि सनक को 60,399 वोट मिले ।
ऋषि सनक ने सोमवार को कंजरवेटिव पार्टी के सदस्यों को नव-नियुक्त ब्रिटिश प्रधान मंत्री लिज़ ट्रस के पीछे एकजुट दिखाने के लिए कहा, उन्होंने बोरिस जॉनसन को सफल करने के लिए नेतृत्व प्रतियोगिता में उन्हें हरा दिया था, ताकि देश को कठिन समय से बाहर निकाला जा सके। अपनी हार के तुरंत बाद, 42 वर्षीय श्री सनक ने ट्विटर पर उन सभी को धन्यवाद दिया जिन्होंने उन्हें वोट दिया।
"ब्रिटिश भारतीय पूर्व चांसलर ने ट्वीट किया, "मैंने पूरे समय कहा है कि Conservatives एक परिवार हैं। यह सही है कि अब हम नए प्रधान मंत्री, लिज़ ट्रस के पीछे एकजुट हैं, क्योंकि वह कठिन समय में देश को तरक्की की ओर ले कर जाएंगी।"  