Venerdì sera, a partire dalle ore 23:30, il duo urban WHITESHARK si esibirà live al MOVIE CLUB di Desio (MB). I due ragazzi della provincia lombarda porteranno sul palco i loro ultimi singoli insieme anche a qualche brano inedito a sorpresa.
I WHITESHARK hanno recentemente pubblicato “CACHET” (https://bfan.link/cachet), un singolo dal titolo metaforico che rappresenta la loro voglia di sbranare il futuro e di trasformare la più grande passione in un lavoro vero e proprio.
È online anche il videoclip: https://www.youtube.com/watch?v=5BH2Jj2Cuqk