Brutta avventura per l'attaccante del Barcellona Pierre-Emerick Aubameyang. Il calciatore è stato rapinato in casa da quattro persone incappucciate che hanno legato, picchiato anche con bastoni e legato lui e la moglie prima di fuggire con molti gioielli. A chiamare la polizia è stata la moglie, ma ormai era tardi per fermare i ladri che non sono ancora stati rintracciati.

Dalla ricostruzione dei fatti pare che i malviventi siano entrati nell'abitazione passando dal giardino. Una volta all'interno si sono trovati i coniugi a hanno deciso di passare all'azione per mettere a segno la rapina.