Dopo aver sfilato per Balenciaga durante la settimana dell’Alta Moda parigina un mese f, Nicole Kidman ha deciso di confermare quanto tutti già pensavano da qualche tempo: è lei la ragazza più cool in circolazione.
L’attrice australiana ritenuta dalla critica tra le migliori della sua generazione (si batte per il titolo con Cate Blanchett, anche lei Australiana e Julianne Moore) è sempre comparsa nelle liste delle best dressed e i suoi redcarpet, spesso in Versace, sono memorabili.
Ma questa volta Kidman ha davvero superato sè stessa: compare sulla cover del numero speciale di Perfect Magazine come icona di stile in una serie di look anni 2000 disegnati dal geniale stilista Glenn Martens.
L’attrice appare statuaria con un fisico da top model nelle fotografie sgranate dall’estetica vintage che tanto va di moda ora indossando i capi più desiderato di Y/Project e Diesel, entrambi marchi di cui Glenn è direttore artistico.
La lunghissima parrucca arancio e il fenomenale sguardo del fotografo Zhong Lin fanno di questo servizio fotografico un momento da ricordare e collezionare.