स्वंते पाबो को विकास पर शोध के लिए चिकित्सा में नोबेल पुरस्कार से सम्मानित किया गया
स्वीडिश आनुवंशिकीविद् स्वंते पाबो को सोमवार को मेडिसिन या फिजियोलॉजी के लिए नोबेल पुरस्कार 2022 से सम्मानित किया गया। नोबेल पुरस्कार समिति ने कहा कि स्वंते पाबो को "विलुप्त होमिनिन और मानव विकास के जीनोम से संबंधित उनकी खोजों के लिए" पुरस्कार दिया गया था।
वैज्ञानिक दुनिया में सबसे प्रतिष्ठित पुरस्कार माना जाता है, यह स्वीडन के करोलिंस्का संस्थान की नोबेल असेंबली द्वारा प्रदान किया जाता है और इसकी कीमत 10 मिलियन स्वीडिश क्राउन ($ 900,357) है।
पुरस्कार की घोषणा करते हुए, नोबेल पुरस्कार समिति ने कहा, "अपने अग्रणी शोध के माध्यम से, स्वंते पाबो ने कुछ असंभव सा प्रतीत होता है: निएंडरथल के जीनोम को अनुक्रमित करना, जो वर्तमान मनुष्यों के विलुप्त रिश्तेदार हैं। उन्होंने पहले अज्ञात होमिनिन, डेनिसोवा की सनसनीखेज खोज भी की।
बयान में कहा गया है, "स्वांते पाबो के शोध ने एक पूरी तरह से नए वैज्ञानिक अनुशासन को जन्म दिया; पेलोजेनोमिक्स। सभी जीवित मनुष्यों को विलुप्त होमिनिन से अलग करने वाले अनुवांशिक मतभेदों को प्रकट करके, उनकी खोजों ने हमें विशिष्ट मानव बनाने के लिए आधार प्रदान किया।"
यह पुरस्कार ऐसे समय में दिया गया है जब कोविड महामारी ने चिकित्सा अनुसंधान को केंद्र स्तर पर रखा है। घोषणा के बाद मंगलवार को भौतिकी के लिए नोबेल पुरस्कार, बुधवार को रसायन विज्ञान और गुरुवार को साहित्य का नोबेल पुरस्कार दिया जाएगा।
नोबेल शांति पुरस्कार की घोषणा शुक्रवार को और अर्थशास्त्र पुरस्कार की घोषणा 10 अक्टूबर को की जाएगी।