പ്രണയം നിനക്കെന്തു നൽകി എന്നാരംഭിക്കുന്ന ഒരു കവിതയുണ്ട്...
കുറെ വിയർപ്പും രക്തത്തുള്ളികളുമല്ലാതെ!!!
പ്രണയം ഒരു ഞാനിന്മേൾ കളിയാണ്... അതു കഠിനവില അർഹിക്കുന്നു. ഒരാൾ അയാളെത്തന്നെ വേണ്ടെന്നുവെയ്ക്കുന്ന ഭ്രാന്തൻ പരിപാടിയാണത്.
മറ്റൊരാൾക്കുവേണ്ടി സ്വന്തം ജീവനും ജീവിതവും ഹോമിക്കാൻ തയ്യാറാകുന്നിടത്താണ് പ്രണയവിത്ത് ഹൃദയമണ്ണിൽ വേരിടുന്നത്... നമ്മുടെ രക്തവും വിയർപ്പുകണങ്ങളുമാണ് ഈ വിത്തിന് വളവും വെള്ളവുമാകുന്നത്. പതിയെ ആ പ്രണയവിത്ത് ചെടിയാകുന്നു, ഒടുവിൽ മരമാകുന്നു....
അതിൽ പൂക്കളും കായിക്കലും പുക്കുന്നു... എന്നാൽ ഇവയ്ക്കെല്ലാം പിന്നിൽ ഒരു വേദനയുടെ നേരിപോടുണ്ട്...
ആ കനലാണ് ഈ പ്രണയമരത്തിന്റെ വേര്...
അതിനാൽ വേദനയോടെ പ്രണയിക്കാം....
പ്രണയമരത്തിലെ പുമ്പാറ്റകളായി നമുക്ക് മാറാം.. 
രക്തം കിനിയുന്ന പൂമ്പാറ്റകൾ!!!