“മഞ്ഞുപുതച്ച മലകള്‍ക്കിടയില്‍ വയലുകളും കുന്നുകളും വനഭംഗികളും... തിലകക്കുറിയായി ചരിത്രസ്മാരകങ്ങളും തടാകങ്ങളും.. ഇതിനിടയില്‍ തനിമ മാറാത്ത ഗ്രാമങ്ങള്‍.. . കുളിരു പകരുന്ന ഈ ഭൂമിയിലേക്കു സഞ്ചാരികളുടെ പ്രവാഹമായി...ഒപ്പം വിദ്യാർത്ഥികളുടേയും.. വയനാട്ടിലെ ഒരു ചരിത്ര സ്ഥാപനമാണ് വയനാട്ടിലെ ആദ്യ ഗവൺമെന്റ് കോളേജ് ആയ നമ്മുടെ എൻ എം എം എസ്.1981 ലാണ് ഇത് സ്ഥാപിക്കപ്പെടുന്നത്. മുൻപ് വാടക കെട്ടിടത്തിൽ ആരംഭിച്ച ഈ കോളേജ് പിന്നീട് നീലകണ്ഠൻ മൊയ്തീൻ ഹാജി സംഭാവനചെയ്ത ഭൂമിയിലേക്ക് മാറി. മൈസൂർ-കാലിക്കറ്റ് ഹൈവേ (NH 212)യിൽ നിന്നും 4 കിലോമീറ്റർ അകലെ വെള്ളാരംകുന്നിൽ പച്ചയും തണുപ്പും നിറഞ്ഞ ഭൂപ്രകൃതിയാൽ ചുറ്റപ്പെട്ട സ്ഥലത്തേക്ക് ക്യാമ്പസ് മാറി . ഉയർന്ന സാമൂഹിക പ്രതിബദ്ധതയുള്ള വ്യക്തിയായ നീലിക്കണ്ടി മൊയ്തീൻ സാഹിബിന്റെ സ്മരണയ്ക്കായി 11 ഹെക്ടറോളം വരുന്ന മുഴുവൻ ഭൂപ്രകൃതിയും നീലിക്കണ്ടി കുടുംബം നൽകിയിട്ടുണ്ട്. സമൂഹത്തിലെ സാമ്പത്തികമായും സാമൂഹികമായും പാർശ്വവൽക്കരിക്കപ്പെട്ട വിഭാഗങ്ങളെ സേവിക്കുന്ന കോളേജ് ഇവിടം പിന്നീട് മാറി.വളരെ പരിമിതമായ സൗകര്യങ്ങളിൽ നിന്നും വികസനത്തിന് പാതയിലൂടെ കുതിച്ച് പിന്നീട് ഈ കോളേജ് കാലിക്കറ്റ് സർവ്വകലാശാലയുടെ കീഴിലുള്ള മികച്ച കോളേജുകളിലൊന്നായി മാറി.നിലവിൽ ഈ കോളേജുകൾ  6 ബിരുദ കോഴ്സുകളും 3 ബിരുദാനന്തര ബിരുദ കോഴ്സുകളും പ്രവർത്തിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു."