Dopo aver presentato in esclusiva il singolo al Coachella e averlo riproposto ai Billboard Awards è finalmente uscito il video.
Plan B, il nuovo pezzo di Cardi B, si prospetta essere un successo anche grazie al videoclip che lo accompagna.
Co-diretto da John Miserendino e Casey Cadwallader, direttore creativo di Mugler, concentra tutta l’attenzione sulla rapper statunitense che si muove e danza su sfondo nero.
Megan ovviamentw indossa look su misura ideati e realizzati per lei dalla maison Mugler.