Solo ieri pomeriggio era stato reso noto il suo successore alla guida di Alexander McQueen, l’italiano Gianfilippo Testa, ma poche ore dopo è arrivato l’annuncio.
Gintzburger lascia le redini del marchio inglese per diventare CEO di Versace, di proprietà da oltre due anni del gruppo Capri.
«Sono entusiasta di accogliere Emmanuel come nuovo amministratore delegato di Versace», ha dichiarato John D. Idol, amministratore delegato del gruppo che controlla il marchio. «Versace ha già un forte slancio e la leadership di Emmanuel ci aiuterà ad accelerare ulteriormente i nostri piani e a rafforzare le nostre iniziative strategiche»