Nella cronometro di 9.2 km sul tracciato cittadino di Budapest, il britannico Simon Yates chiude in 11'50, alla media di 46,6km/h e regola per 3 secondi la maglia rosa Mathieu Van der Poel, che rafforza così la sua leadership nella generale. Sul podio della cronometro anche l'olandese Tom Dumoulin a 5", mentre Mattia Sobrero, migliore degli italiani, è quarto a 13". Ottimo anche il 12° posto di Vincenzo Nibali, che perde solamente 19" dai più forti. Nella generale Van der Poel comanda con 11" su Yates, 16" su Dumoulin e 24" su Sobrero. Nibali è 12° a 30".