1.        Istituzione di un Gruppo di Lavoro multidisciplinare nazionale su esitazione Vaccinale;
2.       Attivazione di un sistema nazionale di monitoraggio/sorveglianza dell’esitazione vaccinale;
3.       Identificazione e diffusione di strumenti e metodi utili a misurare e comprendere l’esitazione vaccinale;
4.       Identificazione, sperimentazione e diffusione di buone pratiche locali e nazionali per contrastare l’esitazione vaccinale;
5.       Formazione diffusa e interdisciplinare su esitazione vaccinale;
6.       Formazione diffusa e interdisciplinare su Risk communication, Community engagement, Infodemiologia;
7.       Programmazione dell’inserimento di interventi efficaci per contrastare l’esitazione vaccinale all’interno degli strumenti di pianificazione sanitaria;
8.       Promozione della nascita e della crescita di una comunità di pratica e di ricerca nel campo dell’esitazione vaccinale;
9.       Attivazione di collaborazioni tra società scientifiche per promuovere un impegno congiunto, condiviso e sinergico nel contrastare l’esitazione vaccinale;
10.      Promozione del sapere proveniente dalle Scienze comportamentali per favorire l’accettazione vaccinale.
 
Per la stesura del documento sono stati coinvolti diversi Gruppi di Lavoro della Società Italiana d’Igiene. Per “Comunicazione per la Sanità Pubblica”: Fiacchini Daniel (coordinatore), Battista Tatiana, Costantino Claudio, Poscia Andrea, Rizzo Caterina, Rosselli Roberto. Per “Leadership in Sanità Pubblica”: Favaretti Carlo (coordinatore), Gualano Maria Rosaria, Parente Paolo, Selle Vittorio, Siddu Andrea, Silenzi Andrea, Trucchi Cecilia. Per “Vaccini e Politiche Vaccinali”: Gabutti Giovanni (coordinatore), Baldo Vincenzo, Bonanni Paolo, Castiglia Paolo, Casuccio Nicolò, Conversano Michele, Spadea Antonietta. Per “Comunicazione, divulgazione scientifica ed educazione sanitaria della Consulta degli Specializzandi SItI”: Vigezzi Giacomo (coordinatore), Croci Roberto”. Hanno collaborato anche Gavaruzzi Teresa, Di Rosa Enrico.