Tutto è pronto per la sfida finale, che assegnerà il titolo della Serie A 2021-2022. Alle 18.00 scendono infatti in campo Milan e Inter per gli ultimi 90 minuti di passione. Impegnati in campo a Sassuolo, ai rossoneri basta anche soltanto un punto per avere la matematica certezza dello Scudetto che manca da più di 10 anni. L’Inter di Simone Inzaghi, grande favorito di inizio stagione, affronta invece al Meazza la Sampdoria già matematicamente salva, con l’obbligo di vincere prestando un occhio continuo sugli aggiornamenti del risultato del Milan. Qui le formazioni ufficiali: 

Sassuolo-Milan
SASSUOLO – Consigli; Muldur, Ayhan, Ferrari, Kyriakopoulos; Frattesi, Lopez, Henrique; Berardi, Scamacca, Raspadori.
MILAN – Maignan; Calabria, Kalulu, Tomori, Theo Hernandez; Tonali, Kessié; Saelemaekers, Krunic, Leao; Giroud.

Inter-Sampdoria
INTER – Handanovic, Skriniar, de Vrij, Bastoni; Dumfries, Barella, Brozovic, Calhanoglu, Perisic; Correa, Lautaro.
SAMPDORIA – Audero; Bereszynski, Ferrari, Yoshida, Augello; Candreva, Thorsby, Vieira, Rincon, Sabiri; Caputo.

Foto: Instagram acmilan