काेराेना के दाैर में पंचकूला जिला फुली वैक्सीनेटिड भी घाेषित हाे गया है। टारगेट 15 जनवरी का था, लेकिन टीम ने दिए गए टारगेट से ठीक दाे दिन पहले इसे पूरा कर दिया। पिछले एक साल की बात करें ताे टीमाें ने पहाड़ाें में कई किलाे मीटर दूर पैदल चल नदियां पार कर लाेगाें काे वैक्सीन लगाई। स्लम अाैर हाई रिस्क एरिया में बरसात के वक्त छाते लेकर भी टीमाें ने लाेगाें के घराें में जाकर टीके लगाए।
जब राशन तक बंद करने की आई नाेबत...
अभी भी रायपुररानी एरिया के कुछ गांव ऐसे है, जहां लाेग वैक्सीन लगवाने के लिए आगे नहीं आ रहे। ये वाे गांव है, जिसके बारे में प्रशासनिक अधिकारियाें काे भी पता है। फैसला ताे यहां तक भी लिया गया था कि अगर इन गांवाें में लाेग वैक्सीन नहीं लगवाते ताे डीपाे से राशन भी बंद कर दिया जाए। उसके बाद भी कुछ खास असर देखने काे नहीं मिला। 
गर्भवति महिलाओं का भ्रम दूर नहीं कर पाया विभाग...
8 हजार गर्भवति महिलाओं काे भी वैक्सीनेट किया जाना है। कई महिलाओं काे टीका लग गया है, लेकिन अभी भी काफी गर्भवति महिलाओं ने दूसरी ताे दूर, वैक्सीन की पहली डाेज नहीं लगवाई। विभाग अभी भी इन महिलाओं के मन का डर दूर नहीं कर पाया है। ज्यादातर के परिवार डिलीवरी से पहले वैक्सीन लगवाने से मना कर रहे है।
फुली वैक्सीनेट का श्रेय एएनएम और आशा वर्कराें काे-
पंचकूला फुली वैक्सीनेटिड घाेषित हाे गया है। डाॅक्टराें से लेकर हेल्थ वर्कराें की पूरी टीम ने इसमें काम किया। एएनएम और आशा वर्कराें ने भी काफी ज्यादा याेगदान दिया है। एएनएम ने काेविड वैक्सीनेशन के साथ रूटीन में बच्चाें काे लगने वाले टीके भी लगाए है। इन्हाेंने देर रात तक दूर गांवाें तक पैदल चल कर लाेगाें काे वैक्सीनेट करने में अपना काफी ज्यादा याेगदान दिया है।
-डाॅ मीनू साशन, डिस्ट्रिक्ट इम्यूनाइजेशन ऑफिसर