Abbiamo i due finalisti dei Masters 1000 di Monte Carlo. Nel Principato, Stefanos Tsitsipas ha battuto con facilità Sacha Zverev, chiudendo rapidamente il match in 6-4, 6-2. Il forte tennista greco, già vincitore del torneo nel 2021, difenderà il titolo in finale contro Alejandro Davidovich Fokina, che nelle fasi iniziali aveva eliminato Novak Djokovic: per il 22enne di Malaga si tratta della prima finale di un Masters 1000 in carriera. Domani dalle 14.30 (diretta Sky Sport Tennis) il match per decidere il campione. 

Foto: Instagram stefanostsitsipas98