Manifestation massive à Paris contre l'inflation et la crise climatique
Après trois semaines de grève dans les raffineries qui ont entraîné des pénuries de carburant dans toute la France, des dizaines de milliers de manifestants ont défilé à Paris, ajoutant à la défiance et à la fureur croissantes face à l'inflation. L'opposition politique de gauche a organisé dimanche une manifestation contre l'augmentation du coût de la vie, et Jean-Luc Mélenchon, le chef du parti France insoumise, en était chargé. Une "marche contre le coût exorbitant de la vie et l'inaction climatique", selon les organisateurs. Selon les organisateurs du rallye, 140 000 personnes s'y sont présentées. Environ 30 000 personnes, selon une précédente prédiction de la police. L'écrivaine française Annie Ernaux, qui a remporté cette année le prix Nobel de littérature, a participé à la manifestation aux côtés de Mélenchon.
