Diverse squadre italiane hanno chiesto informazioni all'entourage di Federico Bernardeschi. La situazione al momento è in fase di stallo anche se il giocatore rappresenta una vera e propria occasione, visto e considerato che parliamo di un giocatore svincolato. L’esterno sta valutando le molteplici offerte che sono arrivate in questi giorni, ma nelle ultime ore si è dedicato soprattutto all'interesse concreto dell'Atletico Madrid. I Colchoneros starebbero infatti portando avanti contatti continui con il procuratore del giocatore. Al momento non è stata ancora presentata dalla società un'offerta concreta, ma già nella prossima settimana potrebbe esserci il tanto sognato closing.