https://bengali.nenow.in/top-news/indians-money-in-swiss-bank-rises-to-14-year-high
সুইস ব্যাঙ্কে ভারতীয়দের গচ্ছিত টাকার পরিমাণ ১৪ বছরের রেকর্ড ভাঙল। বিদেশে সুইস ব্যাঙ্কে ভারতীয়দের গচ্ছিত টাকার পরিমাণ বেড়েই চলেছে। ২০১৪ সালে কেন্দ্ৰে ক্ষমতায় আসার আগে কালো টাকার বিরুদ্ধে কার্যত যুদ্ধ ঘোষণা করেছিলেন নরেন্দ্ৰ মোদী। দাবি করেছিলেন বিজেপি ক্ষমতায় এলে বিদেশ থেকে ভারতীয়দের গচ্ছিত টাকা দেশে ফেরত আনা হবে। কিন্তু বাস্তবে বাস্তবে কী হল, বিদেশ থেকে টাকা ফিরিয়ে আনা তো দূরের কথা, সুইস ব্যাঙ্কে ভারতীয়দের জমা টাকার পরিমাণ দিন কে দিন বেড়েই চলেছে। 