La suggestione di calciomercato sempre più dibattuta nelle ultime ore tale dovrebbe rimanere. Cristiano Ronaldo e Napoli è un matrimonio che non dovrebbe celebrarsi, almeno secondo quanto è stato dichiarato dal migliore amico dell'asso portoghese, Edu Aguirre, che ai microfoni di El Chiringuito Tv.

"Cristiano Ronaldo ha deciso, non andrà al Napoli", le parole dell'amico del giocatore del Manchester United.

Alla chiusura della sessione di calciomercato manca ancora qualche giorno quindi è tutto possibile. Le voci parlano di un interesse dello United per Osimhen e sarebbe disposta a mettere sul piatto 100 milioni di euro più il prestito di Cristiano Ronaldo con parte dell'ingaggio pagato.