L'Auteur
Un auteur dans la théorie du cinéma est un artiste au style distinctif, généralement un réalisateur, qui a un contrôle personnel complet sur le film. Ici, le réalisateur est assimilé à "l'auteur" du film. Le film devient le moyen d'expression personnelle du réalisateur avec un style et des thèmes uniques choisis par lui. Cette théorie appelée auteurisme est née sans nom dans les travaux des critiques français des années 1940, mais elle a été inventée pour la première fois par François Truffaut en 1955 après avoir observé les thèmes et préoccupations récurrents dans les films d'Alfred Hitchcock. Dans les années 1970, les réalisateurs ont bénéficié d'une grande marge de manœuvre de la part des studios aux États-Unis, mais ont été retirés dans les années 80 suite à des échecs commerciaux. La théorie reste prédominante parmi les critiques de cinéma