“La Pop-art incontra il classicismo: un simile contrasto è essenziale per me, ti spinge a pensare e sentirel dice Donatella Versace per spiegare la collezione Uomo primavera estate 2023 di Versace.
La collezione sfila nel cortile del palazzo di via del Gesù, sede storica che conserva i ricordi degli anni, non su una passerella ma in un percorso fra cubi di specchio indossata da giovanissimi modelli, per la maggior parte «figli di» modelli e modelle degli anni di Gianni: quindi Aurelien (figlio di Carla Bruni), Mark jr /figlio di Mark Wanderloo che è seduto fra il pubblico) e poi i figli di Helena Christensen, André Van Noord, Angela Lindvall, Megan Douglas… Icone di casa Versace che rivivono con le facce nuove della Generazione Z che hanno messo al mondo e che ripercorrono, non si sa con quanta consapevolezza, le strade dei genitori.

https://style.corriere.it/moda/versace-ss23/