पहले दिन कश्मीर के पहले मल्टीप्लेक्स में लाल सिंह चड्ढा की स्क्रीनिंग
कश्मीर को मिल गया है पहला मल्टीप्लेक्स: जम्मू-कश्मीर के लेफ्टिनेंट गवर्नर मनोज सिन्हा आज श्रीनगर में कश्मीर के पहले मल्टीप्लेक्स का उद्घाटन कर चुके हैं. तीन दशक के अंतराल के बाद कश्मीर में एक बार फिर सिनेमाघर लौट चुका है। आईनॉक्स द्वारा डिज़ाइन किए गए मल्टीप्लेक्स के तीन मूवी थिएटरों में 520 लोगों के बैठने की संयुक्त क्षमता है।
नवीनतम फिल्में रिलीज होंगी और मल्टीप्लेक्स को स्थायी रूप से तैनात किया जाएगा ताकि कश्मीरी देश के बाकी हिस्सों की तरह ही अवकाश के अवसरों का आनंद ले सकें।
आतंकवाद के उदय के कारण, 31 दिसंबर, 1990 को कश्मीर घाटी के सभी सिनेमाघर बंद कर दिए गए थे।
अनुच्छेद 370 के निरस्त होने के बाद, केंद्र शासित प्रदेश में अब सिनेमाघर हैं।
उद्घाटन समारोह के बाद मल्टीप्लेक्स प्रबंधन ने आमिर खान अभिनीत फिल्म 'लाल सिंह चड्ढा' की विशेष स्क्रीनिंग रखी।