Camille Miceli è pronta per il suo debutto da Emilio Pucci. Chiamata lo scorso settembre per riportare in auge la maison italiana;  la designer ha firmato la sua prima collezione per il brand, che sarà presentata a Capri il 29 aprile con un format ancora da definire.
Queste le sue parole a seguito dell’annuncio:
“Ringrazio Sidney Toledano per la sua fiducia. Sono molto contenta di diventare Direttrice Artistica della Maison Pucci, un marchio fiorentino che da più di 70 anni celebra la gioia e l’arte di vivere italiane. È un onore per me contribuire alla magnifica storia di questa Maison italiana”, ha commentato Camille Miceli.”