തന്നെകൊണ്ട് ആര് എന്ത് പറ്റില്ല എന്ന് പറയുന്നോ അത് ചെയ്തു കാണിക്കുക എന്നത് ഒരു വലിയ കാര്യമാണ്. ടോവിനോ എന്ന നടൻ അത്തരത്തിൽ ഉള്ള ഒരാളാണ്.

മലയാള സിനിമയിൽ വ്യത്യസ്തകൾ തന്നാൽ ആകുന്ന വിധത്തിൽ അവതരിപ്പിക്കാൻ ടോവിനോ എന്നും ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ട്. മലയാള സിനിമക്ക് അന്യമായിരുന്ന ' സൂപ്പർഹീറോ ' ചിത്രം വരെ ടോവിനോ 'മിന്നൽ മുരളി' യിലൂടെ ഇവിടെ അവതരിപ്പിച്ചു. തന്റെ കഥാപാത്രങ്ങൾ എന്നും എല്ലാ രീതിയിലും വ്യത്യസ്തമാകണമെന്ന് ആഗ്രഹിക്കുന്ന ടോവിനോക്ക് സാധിക്കില്ല എന്ന് മലയാള സമൂഹം വിധിയെഴുതിയ ഒന്നാണ് ഡാൻസ്. എന്നാൽ 'തല്ലുമാല' എന്ന ഖാലിദ് റഹ്മാൻ ചിത്രത്തിലൂടെ ടോവിനോ ഡാൻസും കളിക്കുന്നു.

കഥാപാത്രം ആവിശ്യപെടുന്ന എന്തും ചെയ്യാൻ ഒരു അഭിനേതാവ് തയ്യാറാവണം എന്നാണ് ടോവിനോയുടെ കാഴ്ചപ്പാട്.

കള, നാരദൻ, മായനദി, മിന്നൽ മുരളി, വാശി, ഗോദ, ഗപ്പി, മെക്സിക്കൻ അപരാധ, 7th ഡേ എന്നീ സിനിമകളിൽ ടോവിനോയുടെ പ്രകടനം പ്രശംസവഹമാണ്.