Matteo Berrettini è tornato in campo dopo lo stop causa Covid e lo ha fatto vincendo contro Gasquet nel torneo Atp 250 di Gstaad, in Svizzera. Non giocava da 31 giorni ufficialmente e su terra rossa addirittura dal 19 febbraio, prima dell'operazione alla mano. L'Italiano ha chiuso il match in un'ora e mezza vincendo per 2 set a 0 con il risultato di 6-4 6-4. 

Una partita ben giocata dall'italiano, molto aggressivo e potente nelle battute. In due set ha conquistato due break, uno per set, che gli hanno permesso di vincere senza rischiare praticamente nulla. Sono serviti tre match point per battere Gasquet.