Nei prossimi giorni Icardi dovrà prendere una decisione. Restare a Parigi fuori rosa per i mesi avvenire oppure cambiare aria? Di squadre interessate a lui sembrano non essercene molte, anzi c’è moria a dirla tutta. Nemmeno la Juventus sembra essere minimamente interessata all’attaccante argentino nonostante la ricerca di un vice Vlahovic.

Una soluzione in realtà ci sarebbe ed è anche la più suggestiva, già confermata da Galliani. Il Monza prenderebbe volentieri Icardi in squadra facendo anche un grosso sforzo economico. Ciononostante l’argentino dovrebbe abbassarsi di pareggio l’attuale ingaggio da quasi 10 milioni di euro netti a stagione. 

A Monza Icardi avrebbe la possibilità di cercare il riscatto per il declino degli ultimi anni che lo hanno portato da capocannoniere della Serie A a fuori rosa del Psg.