Per celebrare il suo 130° anniversario, Vogue presenterà una sfilata editoriale dal vivo, una fiera di strada e sorprese speciali durante la New York Fashion Week il prossimo mese. Vogue World: New York sarà un evento unico nel suo genere, caratterizzato da una sfilata che presenterà i nostri look preferiti delle collezioni autunno 2022, con pezzi di Balenciaga, Dior, Gucci, Valentino, Burberry, Coach, Michael Kors, Brother Vellies, Bode, Conner Ives, Christopher John Rogers, Collina Strada, Matty Bovan, Ralph Lauren, Tory Burch e molti altri designer. I partecipanti di persona e virtuali avranno anche la possibilità di acquistare pezzi in edizione limitata. L'evento si terrà il 12 settembre.