Costa cara la sceneggiata di Nick Kyrgios nell'ottavo di finale del torneo di Miami perso contro l'italiano Jannik Sinner. Il tennista australiano, protagonista di qualche parola di troppo e un paio di scatti d’ira durante il match, dovrà pagare 35mila dollari, somma di più sanzioni. 

La multa è stata decisa in questo modo: 5mila dollari per oscenità, altri 10mila per condotta antisportiva e, infine, 20mila dollari per abusi verbali

Calcolando che fino agli ottavi di finale Kyrgios aveva intascato poco meno di 100mila euro, dovrà pagarne praticamente un terzo.