UNICEF/OMS: i casi di morbillo segnalati in tutto il mondo sono aumentati del 79% nei primi due mesi del 2022, rispetto allo stesso periodo del 2021.  


L'OMS e l'UNICEF avvertono che le condizioni sono mature per gravi epidemie di malattie prevenibili con vaccino. Rischio di “tempesta perfetta”.   

Quasi 17.338 casi di morbillo sono stati riportati in tutto il mondo a gennaio e febbraio 2022, rispetto ai 9.665 dei primi due mesi del 2021.  
 
Nel 2020, 23 milioni di bambini hanno saltato le vaccinazioni di base dell'infanzia tramite i servizi sanitari di routine, il numero più alto dal 2009 e 3,7 milioni in più rispetto al 2019.  
A partire da aprile 2022, OMS e UNICEF registrano 21 grandi e dirompenti focolai di morbillo in tutto il mondo negli ultimi 12 mesi. 
Al 1° aprile 2022, 57 campagne per le malattie prevenibili con vaccino in 43 paesi che erano state programmate dall'inizio della pandemia rimangono rimandate, con un impatto su 203 milioni di persone, la maggior parte delle quali sono bambini. Di queste, 19 sono campagne contro il morbillo, che espongono 73 milioni di bambini al rischio di morbillo