ഈ ഗേ, ലെസ്ബിയൻ transgender എന്നൊക്കെ കേൾക്കുമ്പോ കുറെ പേരുടെ ഒക്കെ നെറ്റി ചുളിയുന്നതിന് എന്താരിക്കും  കാരണം. ശെരിക്കും പറഞ്ഞാൽ സത്യാവസ്ഥയോടുള്ള ഈ മുഖം തിരിയലും പുതിയ കാര്യങ്ങൾ പഠിക്കാൻ ശ്രെമിക്കാത്തതുമല്ലേ ശെരിക്കുള്ള പ്രശ്നം.ആ അതൊക്കെ പോട്ടെ നമക്ക് ശെരിക്കുള്ള കാര്യത്തിലേക്ക് വരാം.

ലെസ്ബിയൻ, ഗേ  എന്നി gender sexuality കളെ  അംഗീകരിക്കുന്ന 60 ഉം 70 ഉം വസന്തങ്ങൾ വളരെ വിരലമാണല്ലോ. എന്നാൽ നമ്മൾ ഇതിനെ പറ്റി ചോദിക്കുന്നത്  ഇപ്പോൾ എന്റെ കൂടെ clgil പഠിക്കുന്ന കുറച്ചു പേരോടാണ്.

ഇപ്പോളത്തെ കാര്യം പറയുന്നതിന് മുൻപ് ഞാൻ  എനിക്ക് 8 ഇൽ വെച്ച് ഉണ്ടായ ഒരു അനുഭവം പറയാം.  എനിക്ക് ഒരു ഫ്രണ്ട് ഉണ്ടാർന്നു. ഒരു പെൺകുട്ടി ആയിരുന്നു. അപ്പോൾ ഞങ്ങൾ  അത്യാവശ്യം നല്ല അടുപ്പം ഉണ്ടായിരുന്നു. ഇത് കണ്ടിട്ട് വേറെ ഫ്രണ്ട്‌സ് വന്നു 'നിങ്ങൾ മറ്റേതാണോ '? ഞങ്ങൾ ആലോചിക്കും  എന്താരിക്കും ഈ മറ്റേത് എന്ന്. അന്ന് നമുക്ക് ആണും പെണ്ണും ഈ രണ്ട്  sexuality യെ പറ്റിയെ അറിയുകയുള്ളു.പക്ഷെ ഇപ്പോൾ അങ്ങനെയല്ല എല്ലാ gender sexuality യെ പറ്റിയും പഠിക്കാനും അറിയാനും ഉള്ള സാഹചര്യം ഇപ്പോൾ നമുക്കുണ്ട്. എന്നിട്ടും പഠിക്കാൻ തയാർ ആവാതെ ആർഷ ഭാരതവും  പൊക്കിക്കൊണ്ട് നടക്കുന്നവരോട് " എന്താടോ താൻ  നന്നാവാതെ ". അപ്പോൾ നമക്ക് അവരുടെ അഭിപ്രായങ്ങളിക്ക് കടക്കാം.

   ആദ്യം  കണ്ടയാളോട് ഞാൻ  ചോദിച്ചു  ഈ ആണും ആണും സ്നേഹിക്കുന്ന ശെരിയാണോ? അപ്പോൾ പറഞ്ഞ ഉത്തരം  "അത് ഒരു തരം മാനസിക പ്രശ്നം ആണ്  "എന്നായിരുന്നു. വലുതായിട്ട് ഞെട്ടിയില്ല എങ്കിലും ഞാൻ ചെറുതായിട്ട് ഒന്ന് ഞെട്ടി. ഇന്ത്യൻ സൈക്കട്രിക് സൊസൈറ്റി  homosexuality ഒരു മാനസിക പ്രശ്നമല്ല  എന്ന് പറഞ്ഞതൊക്കെ  ഞാൻ പറഞ്ഞു എങ്കിലും ആൾ തറതട്ടേൽ   നിക്കുന്നത് കണ്ട് ഞൻ  സുല്ല് ഇട്ടു വേറെ ആളെ തപ്പി പോയി.

അപ്പോഴാണ് clgil ജപ്പാൻ വസ്ത്രധാരിയായ  ഒരു പെൺകുട്ടി മരച്ചുവട്ടിൽ  ഇരിക്കുന്നത് കണ്ടത്. ഞാൻ ഒട്ടും മടിച്ചു നിൽക്കാതെ ആ  കുട്ടിയോട് ചോദിച്ചു "ഒരു transgender നെ കണ്ടാൽ എങ്ങനെ തിരിച്ചറിയും "?. അപ്പോൾ പറഞ്ഞത്  സ്ത്രീകളെ പോലെ വസ്ത്രം  ധരിക്കുന്ന പുരുഷന്മാർ എന്നാരുന്നു. ട്രാൻസ് gender എന്നുള്ളത് ഒരു umbrella term ആണെന്നും അതിൽ തന്നെ transmen ഉം transwomen അങ്ങനെ ഒരു പാട്  gender sexuality കൾ ഉണ്ടെന്നും മനസ്സിലാക്കി  ശ്രെമിച്ചു എങ്കിലും ശരിയായ  sex എഡ്യൂക്കേഷൻ  നമുക്ക് കിട്ടിയില്ല ശെരിയാണ്  പക്ഷെ ഇനിയും അതിന്റെ ടൈം  കട്ന്ന് പോയിട്ടില്ല. ഇതാണ് നമ്മുടെ urgent ടൈം..

എനിക്ക് ഏറ്റവും സന്തോഷമുള്ള ഒരു മറുപടി കിട്ടിയത്  എന്റെ ഒരു ഫ്രണ്ടിൽ നിന്നാരുന്നു. ഞാൻ ചോദിച്ചത് LGBTQAI+ അറിയാമോ എന്നാരുന്നു. ഫുൾ abbreviation എനിക്ക് കിട്ടി. അതിൽ എനിക്ക് നന്ദി ഉണ്ട് കുട്ടാ നന്ദി.

  പിന്നെ മറ്റുചിലർക്കുള്ള സംശയം  ഈ  asexuality ഒരു മെഡിക്കൽ പ്രോബ്ലം ആണോ എന്നുള്ളത്. സത്യം പറഞ്ഞാൽ ഇപ്പോളും കൗൺസിലിംഗ് സെഷൻ  ഉകളിൽ  നമ്മൾ കേൾക്കുന്നതും നിങ്ങൾക്  ഓപ്പോസിറ്റ് gender നോട്‌ അട്ട്രാക്ഷൻ തോന്നിട്ടുണ്ടോ  ഇല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്  എന്തോ പ്രശ്നം  ഉണ്ട് എന്ന്. ശെരിക്കും പറഞ്ഞാൽ ഈ പറച്ചിലൊക്കെ  ആണ് ആദ്യം നിർത്തേണ്ടത്. പകരം നിങ്ങൾക് ഏത് sexuality ഓട് അട്ട്രാക്ഷൻ തോന്നിയാലും നോർമൽ  ആണ്. അഥവാ  തോന്നിയില്ലെങ്കിലും  അതും നോർമൽ ആണ് എന്ന്. അതിനെ asexual എന്ന് വിളിക്കും എന്നും അതും ഒരു sexuality യാണ് എന്നും മനസ്സിലാക്കി കൊടുത്താൽ തീരാവുന്നതേ ഉള്ളു ഇതൊക്കെ. പിന്നെ ആണിനും പെണ്ണിനും പ്രത്യേക  ക്ലാസുകൾ  നിൽക്കുന്നതും ഒഴിവാക്കുക.