Dopo lo show di Manchester City-Real Madrid, meno sorprese sono arrivate da Anfield Road, dove ieri si è disputata l’altra semifinale d’andata tra Liverpool e Villareal. I Reds non hanno avuto grandi difficoltà, liquidando la causa in soli due minuti con l’autorete di Estupinan al 53esimo e il gol di Mane al 55esimo. Un risultato che, di fatto, permette agli inglesi di ipotecare il passaggio del turno, pur dovendo prestare molta attenzione ai rivali spagnoli, già in grado di mettere fuori gioco la Juventus e il Bayern Monaco. Oggi in campo 
le serie europee minori, con l’andata delle semifinali di Europa League, Lipsia-Glasgow Rangers e West Ham-Eintracht Francoforte, e di Conference League, Leicester-Roma e Feyenoord-Olympique Marsiglia.

Foto: Instagram championsleague