Problemi per Paul Pogba che ha dovuto fermarsi durante l'ultimo allenamento con la Juventus a causa di un problema fisico. Al momento la situazione sembrerebbe sotto controllo e dovrebbe trattarsi solo di un semplice fastidio al ginocchio. Il pronto l'intervento dello staff medico ha potuto aiutare il francese ad accomodarsi negli spogliatoi. Pogba zoppicava in maniera vistosa, ma ha fatto cenno ai compagni che era tutto a posto. Nessuna preoccupazione dunque e situazione che dovrebbe rientrare nel giro di un paio di giorni. In ogni caso il giocatore sarà monitorato attentamente in vista dell’inizio del campionato.