Inizia al Sachsenring il weekend del GP di Germania della massima serie motociclistica. Un fine settimana che, senza lo specialista della pista tedesca, Marc Marquez, in fase di riabilitazione dopo l’ennesimo intervento al braccio, sembra iniziare con il piede giusto per la Ducati. Al termine delle prime libere di scena questa mattina, sono stati infatti Jack Miller e Pecco Bagnaia, in sella alle due Desmosedici ufficiali, a staccare i migliori tempi della sessione. Terzo posto per il leader del Mondiale, Fabio Quartararo, staccato di soli 78 millesimi dalla vetta. Chiudono la top-10, Johann Zarco e Taka Nakagami. 

Foto: Instagram motogp