Quando l'attrice iraniana Zar Amir Ebrahimi è fuggita dal suo paese nel 2006 a causa di una registrazione diffusa illegalmente, ha pensato che la sua carriera fosse finita. Ma sabato è diventata la prima iraniana a vincere il premio come migliore attrice al prestigioso Festival di Cannes.
Ebrahimi è diventata famosa nel suo paese natale, l'Iran, ma il momento culminante della sua carriera a Cannes è arrivato mentre era in esilio, per un film girato in Giordania.
Diretto dall'iraniano Ali Abbasi, "Holy Spider" è basato sulla storia vera di un serial killer nella città santa di Mashad, in Iran. Segue una giornalista, Rahimi, mentre racconta la caccia a un operaio edile sospettato dell'omicidio di 16 prostitute.
Vincere il premio "è stato proprio come un sogno", ha detto giovedì a Becky Anderson della CNN.