बॉयकॉट कल्चर ने बॉलीवुड फिल्मों को काफी हद तक प्रभावित किया है। हाल ही में एक इंटरव्यू में, निर्देशक अनुराग कश्यप और बॉलीवुड अभिनेत्री तापसी पन्नू ने बॉलीवुड में चल रही बॉयकॉट कल्चर पर अपने विचार साझा किए और लोगों को सोशल मीडिया पर अपनी फिल्म 'दोबारा' को बॉयकॉट करने के लिए कहा है ताकि वह ट्विटर पर ट्रेंड हो सके।

"मैं लेफ्ट आउट महसूस कर रही हूं। यहां तक ​​कि मैं चाहती हूं कि मेरी फिल्म को बॉयकॉट करो ... कृपया बॉयकॉट करके ट्विटर पर हमारी फिल्म को ट्रेंड करवाएं।" तापसी पन्नू ने कहा, "हां कृपया हमारी फिल्म दोबारा को बॉयकॉट करें ... हम भी ट्विटर पर ट्रेंड करना चाहते हैं," तापसी पन्नू ने एक इंटरव्यू में हो रही बातचीत के दौरान ऐसा कहा। ट्विटर अब #boycottdobaara से भरा हुआ है और लोग गुस्से में हैं।

खैर, ऐसा लग रहा है कि अनुराग और तापसी के लिए जो मजाक के रूप में शुरू हुआ उसने दर्शकों को वाकई परेशान कर दिया है। क्या फिल्म दर्शकों के बीच में चल पाएगी या बॉक्स ऑफिस पर संघर्ष करेगी? केवल समय ही बताएगा।