La Germania calcistica guarda al futuro: la Federcalcio locale ha infatti annunciato l’entrata in vigore di un regolamento dedicato alle persone trans*, inter* e non binarie. A partire dalla prossima stagione, potranno «decidere da soli se essere idonei a giocare per una squadra maschile o femminile». Una rivoluzione che riguarda anche i giocatori transgender, che dal 2022-23 «potranno cambiare in un momento autodeterminato o rimanere nella squadra in cui hanno giocato in precedenza». 

C’è spazio anche per un riferimento al possibile utilizzo di una terapia ormonale: «Finché l'attività sportiva durante l'assunzione di farmaci non pregiudica la salute della persona interessata, questa può continuare a giocare, motivo per cui il nuovo regolamento esclude la rilevanza del doping».

Un balzo importante nel futuro, così commentato dall’ex giocatore della Lazio e oggi ambasciatore per la diversità Thomas Hitzelsperger: «Finora il genere riportato nei documenti anagrafici è stato determinante per il rilascio dell'idoneità e dell'allocazione da parte della divisione A-Junior. Finora non c'è stata una regolamentazione esplicita per le persone con la voce di stato civile "diverso" o "non specificato". Poiché dal 2018 è possibile iscriversi come "diversi" all'anagrafe dello stato civile, il numero di persone con questa voce è in aumento. Questo vale anche per le persone che giocano a calcio, motivo per cui stabilire regole chiare è diventato ancora più importante. Il calcio è sinonimo di diversità e anche la DFB si impegna»

Gli ha fatto eco Sabine Mammitzsch, vicepresidente della DFB: «Le federazioni statali e regionali, ma anche quelle responsabili a livello di base, segnalano da tempo che ci sono incertezze, come in pratica con trans*, i giocatori inter* e non binari * dovrebbero essere trattati. Ecco perché accolgono con grande favore l'introduzione di un regolamento nazionale generale».