La regina della serata ai VMAs 2022 è stata Taylor Swift, oltre ad aver fatto incetta di premi, tra cui il più importante, Il Video of the Year, la cantautrice ha sfruttato l’occasione per annunciare l’uscita del suo decimo album per il 21 Ottobre.
L’artista più di successo della sua era è arrivata sul red carpet con un abito Pre-Spring 2023 di Oscar de la Renta.
Il minidress effetto nude costituito da lunghe file di cristalli le ha senz’altro portato fortuna dato che ha vinto ben tre premi per il suo cortometraggio musicale ‘All Too Well- 10 Minute Version- Taylor’s Version.