Che la partita dell’Olimpico di Torino, posticipo serale della 29esima giornata di Serie A, fosse una potenziale insidia era già in conto. In pochi però si sarebbero aspettati che l’undici di Simone Inzaghi, dopo essere andato sotto al 12esimo con gol di Bremer, riuscissero a pareggiare solo ed esclusivamente all’ultimo respiro, grazie a Edin Dzeko. I nerazzurri restano così a -4 dai cugini del Milan, anche se con una partita ancora da recuperare. La 29esima giornata proseguirà con il Monday Night che vedrà scontrarsi Lazio e Venezia.

Foto: Instagram torinofc1906