Clamoro a Torino dove nel primo tempo tra Juventus e Inter succede di tutto. Nel finale infatti Szczesny para il rigore a Calhanoglu, assegnato per un pestone di Morata a Dumfries. Poi Irrati e il Var decidono di far ribattere il rigore a causa dell’ingresso in area anticipato di De Ligt. L’olandese era stato infatti il primo giocatore ad andare sul pallone sulla ribattuta che ha generato il caos di batti e ribatti e la successiva rete. Dal dischetto per la seconda volta Calhanoglu non sbaglia e porta in vantaggio l'Inter.