Arrivano i primi provvedimenti anche da parte della FIFA che si schiera apertamente contro la Russia. 3 sono le le decisioni prese dal massimo organo calcistico internazionale: Nessun match internazionale potrà essere disputato in territorio russo. Le gare casalinghe saranno giocate su territori neutrali e senza spettatori; L'associazione che rappresenta la Russia può partecipare in ogni competizione ma col nome di 'Unione Calcistica Russa'. Nessun inno potrà essere cantato, né le bandiere potranno essere sventolate.

La FIFA, inoltre, non esclude che nel prossimo futuro possano essere attuate nuove misure, tra cui l'esclusione dalle competizioni internazionali