आज(८सितम्बर२०२२) को दीनदयाल उपाध्याय गोरखपुर विश्वविद्यालय, गोरखपुर के शिक्षा संकायमें अन्तर्राष्टी़य साक्षरता दिवस के उपलक्ष्य मे   ", व्यक्तित्व के विकास में शिक्षा की बहुआयामी भूमिका" एक विशिष्ट व्याख्यान हुआ
                इस कार्यक्रम की अध्यक्षता शिक्षासंकाय प्रमुख प्रोफ़ेसर शोभा गौड़ ने किया।।मंच पर विशिष्ट अतिथि सर्वश्री प्रोफेसर शैलजा सिंह  एवं प्रोफेसर समित्रा सिंह रहीँ।  सरस्वती वन्दना , एवं स्वागत गीत की प्रस्तुति उत्कृष्ट रही।सभागार शोथार्थियों, परास्नातक, एवं स्नातक ,तथा आमंत्रित  विद्वतजन की उपस्थिति से सभागार खचाखच भरा था। प्रोफेसर  शोभा गौड़ ने  सनातन पद्धति से  स्वागत व्याख्यान दिया और सूक्ष्म    रूप से विषयप्रवर्तन किया।
          ।कार्यक्रम राष्ट्र गान के उपरान्त समाप्त हुआ।
   इस अवसर पर इसी परिसर में आंवले के तीन पौधे भी लगाये गये।  प्रोफेसर सुषमा पाण्डेय एवं डाक्टर हर्षवर्धन सिंह ने अखिल भारतीय विद्यार्थी के सात दशकों के इतिहास को प्रस्तुत करने वाली पुस्तक"ध्येय यात्रा"के दोनों खण्डों को उपहार स्वरूप भेंट किया