कैप्टन अमरिंदर सिंह भाजपा में शामिल, अपनी पंजाब लोक कांग्रेस का भगवा पार्टी में विलय
पंजाब के पूर्व मुख्यमंत्री कैप्टन अमरिंदर सिंह ने सोमवार को केंद्रीय मंत्रियों नरेंद्र सिंह तोमर और किरेन रिजिजू की मौजूदगी में अपनी नई पार्टी पंजाब लोक कांग्रेस का बीजेपी में विलय कर दिया।
राष्ट्रीय सुरक्षा के प्रति अपनी प्रतिबद्धता के लिए भगवा पार्टी की सराहना करते हुए और इसे उनके शामिल होने का एक कारण बताते हुए, सिंह ने कहा कि विदेश में अपनी रीढ़ की सर्जरी से पहले, उन्होंने पीएलसी में अपने सहयोगियों के साथ चर्चा की, जिन्होंने उनसे कहा कि “अगर हम देखना पंजाब में तरक्की देखना चाहते हैं तो उसके लिए हमें भाजपा में शामिल होने की जरूरत है।
“अब देश के लिए कुछ करने का समय है। हमने कांग्रेस को देखा है, अब उस पार्टी के पास जाने का समय है जो देश और अपनी सुरक्षा के लिए इतना कुछ करती रही है। यहां आकर खुशी हो रही है, ”सिंह ने कहा।
भाजपा सिंह को "राष्ट्रवादी" के रूप में स्वीकार करती है। 80 साल की उम्र में उन्होंने अपने राजनीतिक करियर में एक नया अध्याय खोला है।