Matteo Berrettini è di nuovo il re indiscusso del Queen’s, il circolo della regina d'Inghilterra sin dall'epoca Vittoriana.

Matteo l’ha fatto ancora una volta, grazie alla vittoria in 2 set sul serbo Krajnović (7-5/6-4), dimostrando, così, la sua potenza sull’erba (in carriera 32-6 su questa superficie).

Per Berrettini si tratta del miglior avvicinamento possibile a Wimbledon, dove nella passata edizione ha dovuto cedere solamente in finale a un alieno come Novak Djoković.

Una rivincita, questa, per il n°1 del Tennis italiano, che si è tolto un'altra soddisfazione personale, lì dove l'Italia, solo 12 mesi, aveva trovato la gloria eterna a Wembley.