Dopo aver perso in estate Achraf Hakimi (passato al PSG delle superstar), l’Inter un altro terzino sinistro in grado di infiammare i tifosi. I nerazzurri rispondono infatti al colpo di mercato della Juventus - che aspettano il bomber della Fiorentina, Dusan Vlahovic - con una delle colonne dell’Atalanta di Gasperini: Robin Gosens. Il passaggio è in prestito con obbligo di riscatto fissato a 22 milioni, più 3 di bonus a seconda delle prestazioni e dei risultati. Il tedesco ha già firmato un contratto di 4 anni e mezzo con i milanesi campioni in carica della Serie A e sostenuto le visite mediche: a questo punto, dunque, manca davvero solo l’annuncio ufficiale