I brutti incidenti delle passate stagioni saranno un ricordo. Il Red Bull Ring, il circuito di Spielberg che ospita i GP Austria di MotoGP e Formula 1, cambia proprio per ospitare il Mondiale a due ruote, con una nuova chicane che è stata inserita nel lungo rettilineo che, dopo curva 1 porta i piloti a sfrecciare in salita verso la collina. Dalla prossima edizione del GP austriaco, dunque ci sarà una nuova “esse” veloce a spezzare in due parti il rettilineo abbassando anche le velocità di punta in favore della sicurezza. Niente cambierà invece per le quattro ruote: la F1 continuerà a usare il layout classico già visto in questi anni. 

Foto: Instagram redbullring