എന്റെ പേര്  Ashik .ഞാൻ  St . Gregorio's kottarakkarayil  2 nd year B. COM വിദ്യാർത്ഥിയാണ്.


+2 ടൂർ ന് പോയപ്പോൾ ഉണ്ടായ ഒരു സംഭവമാണ്  ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്. ഈ സദാചാര  ആക്രമണം  ഞാനും എന്റെ  സുഹൃത്തും നേരിട്ടത് വഴിയിലെ അമ്മാവന്മാരുടെ ഭാഗത്തു നിന്നോ ഓട്ടോ ചേട്ടന്മാരുടെ ഭാഗത്തുന്നോ അല്ല. മറിച്  എന്റെ അധ്യാപകരിൽ നിന്നാണ്.

+2 ടൂർ  പോകാനായിട് ഞങ്ങൾ ഫ്രണ്ട്‌സ് എല്ലാവരും ഒരുപോലെ excited ആയി ഇരിക്കുവാരുന്നു. ഞങ്ങൾ വണ്ടിയിൽ കയറിയത് വണ്ടിയുടെ നടുക്കായിട് ടീച്ചേർസ് എല്ലാവരും നിരന്നു ഇരുന്നു. അവരുടെ പിറകിലായി  ബോയ്സും മുമ്പിലായി girlsum ഇരിക്കാൻ പറഞ്ഞു.  അപ്പോ തന്നെ ഞങ്ങളുടെ ഒക്കെ pakthi മൂടും പോയി. ടൂർ  ന് ഞങ്ങൾ പോയത്  ഊട്ടി ആയിരുന്നു.  ഞങ്ങളെ വണ്ടിയിൽ നിന്ന് ഇറക്കിട്ട് രണ്ട് വഴി കാണിച്ചു തന്നു. Girls ഒരു വഴി പോകാനും ബോയ്സ് വേറെ ഒരു വഴി പോകാനും  പറഞ്ഞു. ബോയ്സും girlsum കാര്യം പറയുന്ന കണ്ടാൽ അവരെ മറ്റുള്ളവരുടെ മുമ്പിൽ വെച്ച് തരം താഴ്ത്തുക  അതായിരുന്നു അവർ ചെയ്തുകൊണ്ട് ഇരുന്നത്.

അങ്ങനെ രാത്രി തിരിച്ചു പോകണ്ട ടൈം ആയി. എല്ലാവരും ബസിൽ ഡാൻസും മേളവും. ഡാൻസ് കളിച് ക്ഷീണിച്ചപ്പോ എന്റെ ഒരു ഫ്രണ്ട് ഒരു പെൺകുട്ടി ആണ്. അവൾ എന്റെ അടുത്ത് ഇരുന്നു. ബാക്കി എല്ലാ സീറ്റിലും  ബാക്കിയുള്ളവർ കാൽ നീട്ടിയും ഒക്കെ കിടക്കാർന്നു. ഇത് കണ്ട് ഞങ്ങളുടെ  ഇംഗ്ലീഷ്  ടീച്ചർ  ബാക്കിയുള്ള അധ്യാപകരെ വിളിച്ചു ഞങ്ങളെ കാണിച്ചു. എന്നിട്ട് എല്ലാവരുടെയും മുമ്പിൽ വെച്ച് അടുത്തു ഇരുന്നോണ്ട്  എന്താ പരുപാടി? ഇതിനൊക്കെയാണോ നിങ്ങളെ വീട്ടീന്ന് വിട്ടത്, വീട്ടിൽ വിളിച്ചു പറയട്ടെ  എന്നൊക്കെ ആയി  ചോദ്യങ്ങൾ. ആദ്യം ഞങ്ങൾ എന്ത് തെറ്റാ ചെയ്തതെന്ന്  ഞങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായിരുന്നില്ല. എല്ലാ കുട്ടികളുടെയും മുമ്പിൽ വെച്ച് ഞങ്ങളെ അത്രയും കളിയാക്കി. ടീച്ചേർസ് അത് അപ്പോൾ തന്നെ വിട്ട് കാണും. പക്ഷെ എനിക്കും അവൾക്കും ആ  mental traumayil നിന്ന് മാറാൻ ഒത്തിരി ടൈം വേണ്ടി വന്നു..


ഇപ്പോഴും ഞങ്ങൾ ഇതൊക്കെ അനുഭവിക്കുന്നു. വന്നു വന്നു ഇപ്പോൾ കണ്ടില്ലന്നു നടികാറാണ് പതിവ്...



ഇന്ന് മുതൽ VVOX മലയാളം കേരളത്തിലെ സദാചാര പോലീസിംഗ് സംസ്കാരത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ഒരു പരമ്പര നടത്തുന്നു . സംസ്കാരവും ധാർമ്മിക മൂല്യങ്ങളും സംരക്ഷിക്കുന്നതിന്റെ പേരിൽ അപമാനിതരാകുന്നതിന്റെ ആഘാതത്തിലൂടെ കടന്നുപോയ ഓരോ വിദ്യാർത്ഥിക്കും / യുവാക്കൾക്കും  ഞങ്ങൾ ശബ്ദം  തരും.

I am Thapasya doing BA political science and a VVOX Evangelist. 
VVOX is a platform with a mission to eradicate sexual shame. 
Website
www.vvox.in 
YouTube
https://youtube.com/channel/UCNidPpOj0YTUpMlLPhmPG9

VVOX