Nuovo manager di punta in casa Prada. Dal mese maggio Roberto Massardi è il nuovo chief business development officer del gruppo. In questo ruolo creato ad hoc riporterà direttamente agli amministratori delegati Patrizio Bertelli e Miuccia Prada.

Per Massardi, con un passato in Stone Island, si tratta di un ritorno, avendo già lavorato per il Gruppo Prada dal 1996 al 2005, in qualità di direttore Business Development e successivamente di direttore generale per il marchio Jil Sander.

https://www.fashionmagazine.it/community/un-incarico-creato-ad-hoc-roberto-massardi-lascia-stone-island-per-prada-chief-business-development-officer-109665