मारुति सुजुकी इंडिया ने आज #Choose Genuine मुहिम की शुरुआत की जिसके तहत मारुति सुजुकी के मालिकों को ज्यादा से ज्यादा genuine मारुति पार्ट्स का उपयोग करने के लिए प्रोत्साहित किया गया है। ताकि कारों की हेल्थ तथा परफॉर्मेंस सालों साल बरकरार रहे। मारुति सुजुकी के पार्ट्स अच्छी फिटिंग के साथ ही सेफ्टी और विश्वसनीयता के लिए जाने जाते हैं। यह अभियान उच्च गुणवत्ता वाली मारुति सुजुकी के असली पुर्जों पर प्रकाश डालता है जिन्हें ग्राहक आत्मविश्वास और परेशानी मुक्त ड्राइविंग अनुभव के लिए खरीद सकते हैं श्री दीपक ठुकराल, कार्यकारी निदेशक, पार्ट्स और एक्सेसरीज़ और लॉजिस्टिक्स, मारुति सुजुकी इंडिया लिमिटेड ने कहा, “हमारे ग्राहकों के लिए आराम और सुविधा हमारे लिए अत्यंत महत्वपूर्ण है।