Le parole di Sebastian Vettel nella conferenza stampa del GP Francia F1 2022 sgombrano parzialmente il cielo dalle nubi sul suo futuro nel paddock: rinnovo in arrivo con l'Aston? “Il mio futuro? Beh, sicuramente – ha spiegato il tedesco, nel weekend impegnato anche al volante di una TT1 Green Pea del 1922 per celebrare i 100 anni dal primo GP del brand inglese – correrò in questo fine settimana e anche nel prossimo. Poi, sì, ovviamente, ho già detto che a un certo punto cominceremo a parlare del prossimo anno. Lo stiamo già 
facendo e credo che ci sia la chiara intenzione di andare avanti. Ma vedremo presto quale sarà la situazione”.

Foto: Instagram astonmartinf1