La leggenda del football americano Tom Brady si ritira dopo 22 stagioni nella Nfl all'età di 44 anni. Ha disputato 365 partite vincendo sette Super Bowls. A riportare la notizia con alcune fonti autorevoli è Espn.

La sua carriera è iniziato nel 2000 quando è stato scelto dai New England Patriots al sesto giro con la 199ma chiamata nel Draft. Il primo titolo è arrivato lagno successivo: Brady viene nominato Mvp dopo avere completato 16 passaggi su 27 tentativi per un totale di 145 yard con un touchdown.

Nella vita privata si è sposato con la top model brasiliana Gisele Bundchen dopo una lunga storia con l’attrice Bridget Moynahan.