Paul Gauguin
Paul Gauguin était un artiste français de la fin du XVIIe siècle. L'artiste est né le 7 juin 1848 à Paris, France. Son style était le post-impressionnisme. Il était réputé pour son utilisation expérimentale de la couleur et son style synthétiste distinct de l'impressionnisme. Il était lié à des mouvements tels que le post-impressionnisme, le primitivisme et le synthétisme. Il a eu une grande influence sur l'avant-garde française et sur Pablo Picasso. La vie de Gauguin a inspiré le roman de W. Somerset Maugham "La lune et Sixpence". Ses œuvres d'art notables incluent: "D'où venons-nous?", "Quand vous mariez-vous", "Femmes tahitiennes sur la plage" et "vision après le sermon".