Nonostante le parole di Simone Inzaghi che ha detto di come il mercato in entrata e in uscita dell'Inter sia chiuso, Ci sono Salcedo, Agoumè e Casadei pronti a partire. Quest'ultimo è oggetto del desiderio di Nizza e Sassuolo, ma lui starebbe spingendo per una cessione in Premier League al Chelsea, squadra che aveva mostrato qualche segno di interesse.

Con i Blues l'Inter ha già intrapreso una trattativa ma per il momento il club che due anni fa ha vinto la Champions League non è andata oltre l'offerta di 10 milioni di euro, mentre i nerazzurri ne vorrebbero 15 (bonus compresi) o avere una rivendita su una futura cessione del giocatore. La sensazione è che alla fine si troverà una quadra.