Spettacolo, tanti gol e continue sorprese ci ricordano perché la Champions League è il meglio del meglio che il calcio europeo possa offrirci. Nell’andata della prima semifinale di Coppa dei Campioni, Manchester City di Pep Guardiola ha sconfitto il Real Madrid di Carlo Ancelotti per 4-3: in vantaggio con De Bruyne al 2° minuto e poi sul 2-0 con Gabriel Jesus al 11esimo, i padroni di casa hanno poi subito la rete del “solito” Benzema al 33esimo; nella ripresa, poi, Foden ha portato i Citizens sul 3-1 al 53esimo, con Vinicius Junior ad accorciare ancora le distanze due minuti più tardi, prima della rete di Bernardo Silva al 74esimo e del definitivo 4-3 di Benzema, su rigore al 82esimo. Stasera altro show con Liverpool-Villareal, in diretta alle 21.00 su Amazon Prime Video. 

Foto: Instagram championsleague