La sosta arriva nel momento giusto per l'Inter visto che oggi il suo allenatore, Simone Inzaghi, è risultato positivo al tampone per il Covid. Ad annunciarlo è stato lo stesso club nerazzurro con un comunicatio sul proprio sito ufficiale. "FC Internazionale Milano comunica che Simone Inzaghi è risultato positivo a un tampone di controllo effettuato in data odierna. Il tecnico seguirà da ora le procedure previste dal protocollo sanitario".

Non è il primo contagio per Inzaghi. Quando sedeva sulla panchina della Lazio, nell'aprile del 2021, era risultato positivo e asintomatico.