Damian Lillard rinnova per altre due stagioni con i Portland Trail Blazers. Lillard, nei prossimi 5 anni, guadagnerà 270 milioni di dollari. Si tratta dell’accordo economico più remunerativo della storia della NBA. Nel 2027, ultimo anno di contratto, il nativo di Oakland percepirà 63 milioni di dollari. Lillard, sei volte all-star e campione Olimpico a Tokyo, a questo punto, sembra destinato a chiudere la carriera a Portland, squadra nella quale milita da quado, nel 2012 ha fatto il suo ingresso nella Lega.

Foto: Instagram damianlillard