Per Pogba non poteva esserci peggiore ritorno alla Juventus. L'infortunio nella tournée negli Stati Uniti è peggiore di quello che si temeva e il giocatore francese, già rientrato in Europa, sarà costretto a operarsi e, nel peggiore dei casi, a rientrare in campo con i bianconeri prima di gennaio ma soprattutto rischierebbe di saltare i Mondiali.

In base alla gravità della lesione al menisco, dovrà essere eseguita un'operazione che ha tempi di recupero più brevi o una che terrà Pogba ai box anche per 5 mesi. Se sarà possibile asportare il menisco sarà possibile intervenire in modo meno invasivo con una meniscectomia il centrocampista francese dovrà recuperare per massimo un paio di mesi. Tanto, ma meno della seconda ipotesi in cui il menisco lesionato dovrà essere ricucito garantendo una tenuta migliore.

Nei prossimi giorni Pogba sarà visitato ancora e poi sarà presa una decisione sul da farsi.