Giornata (e le previsioni per tutto il weekend non sono affatto meglio) da lupi in Olanda dove, in quel di Assen, l’università del motociclismo, si disputa l’undicesima tappa del Mondiale MotoGP. A comandare le prime prove libere sotto la pioggia battente è stata la Ducati ufficiale di Jack Miller, che ha staccato il miglior tempo in 1:42.589, seguito a poco più di un decimo dal campione del mondo 2020, Joan Mir. Terzo tempo per la Honda di Pol Espargaró. Inizio a rilento per Bagnaia, 11esimo, e Quartararo, 17esimo. Scivolata senza conseguenze nelle prime fasi della sessione per l’ex leader del campionato, Enea Bastianini. Nel pomeriggio 
la seconda sessione di prove libere. 

Foto: Instagram motogp