മുപ്പത് വര്ഷത്തോളമായി കാർട്ടൂൺ ചാനല രംഗത്ത് സജീവമായി നിൽക്കുന്ന ചാനൽ ആണ് സി എൻ എന്ന് വിളിക്കുന്ന കാർട്ടൂൺ നെറ്റ് വർക്ക്. ഇന്നലെയോട് കൂടിയാണ് സി എൻ അടച്ച് പൂട്ടുന്നു എന്ന വാർത്ത പരക്കുന്നത്. അപ്പോൾ തൊട്ട് ആരാധകരെല്ലാം അമ്പരപ്പിലാണ്. എന്നാൽ ആ വാർത്ത തെറ്റാണെന്നും തങ്ങൾ മുപ്പതാം വർഷത്തേക്ക് കടക്കുകയാണെന്നും പറഞ്ഞുകൊണ്ടാണ് ചാനൽ ഉടമകൾ രംഗത്ത് വന്നിരിക്കുന്നത്.ആരാധകരെ ശാന്തരാകുവിൻ എന്ന് പറഞ്ഞാണ് ആ വാർത്ത ഏഷ്യാനെറ്റ്‌ ന്യൂസ് പങ്കുവെച്ചിരിക്കുന്നത്. വർഷങ്ങളായി ഒരു ജനതയുടെ ബാല്യകാല സ്മരണകൾക്ക് നിറം നൽകിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന, അവർക്ക്  ബാല്യത്തിന്റെ കാർട്ടൂൺ കാലം സമ്മാനിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ചാനൽ ആണ് കാർട്ടൂൺ നെറ്റ് വർക്ക്(സി എൻ )