Dopo l’esordio di Imola, Valentino Rossi torna in pista nel weekend di Brands Hatch. Il Dottore, sarà ancora una volta al volante della sua Audi R8 GT3 LMS gestita dal team semi-ufficiale WRT per disputare le due manche della Sprint Cup del GT World Challenge Europa 2022. Il celebre campione delle due ruote dividerà l’abitacolo con il compagno belga Frederich Vervish. Domani, sabato 30 aprile, le prime prove libere, le 
prequalifiche e le qualifiche, mentre nella giornata di domenica 1° maggio andranno in scena le due gare sprint alle 12.25 e 17.45 italiane. Diretta ufficiale su YouTube e sui canali Sky.

Foto: Instagram gtworldcheu