Dalla Francia ne sono sicuri, Edison Cavani a breve firmerà con il Valencia di Gattuso. L'attaccante uruguaiano è svincolato dopo l'esperienza al Manchester United ed è stato a un passo dal lasciare l'Europa. Tra le altre gli era arrivata anche l'offerta della Salernitana che, dopo il colpo Ribery dello scorso anno, avrebbe voluto bissare con Cavani e formare una coppia d'attacco da sogno. Un'offerta gli era pervenuta anche dal Nizza in Ligue 1.

Cavani arriverebbe in un Valencia che in due partite ha 3 punti, con una partita vinta e una persa.