Allo stadio Sánchez-Pizjuán di Siviglia i tedeschi dell’Eintracht Frankfurt si aggiudicano l’ultimo atto della competizione europea ai calci di rigore. Festa grande in casa Francoforte che dopo i tempi regolamentari e supplementari alza la coppa grazie alla vittoria ai rigori. Le squadre avevano concluso sull'1-1 i tempi regolamentari e la mezz’ora aggiunta per ritrovarsi poi in uno scontro faccia a faccia alla lotteria dei rigori. I Rangers erano riusciti a passare in vantaggio con Aribo, ma nella ripresa il pareggio di Borré a riequilibrato l’incontro. Decisivo l'errore dal dischetto di Aron Ramsey che condanna la squadra scozzese e regala il trionfo ai tedeschi che festeggiano in grande stile in quel di Siviglia.