Tanti gol e sorprese anche nei due match del sabato pomeriggio, di questa strana giornata pasquale del campionato di calcio di Serie A. L’Udinese ha infatti travolto per 4-1 l’Empoli, raggiungendo di fatto la matematica salvezza grazie ai gol Ismajli, Deulofeu, Pussetto e Samardzic (per i toscani in rete Pinamonti su rigore). A Genova, momentaccio anche per la Sampdoria oltre che per il Genoa (sconfitto ieri per 2-0 dal Milan): i padroni di casa hanno infatti perso a Marassi per 1-2 per mano della cenerentola Salernitana, che resta ultima in classifica ma prova a credere nella missione salvezza. 

Foto: Instagram ussalernitana1919official