DAVID BOWIE the PASSENGER. By Andrew Kent.” allestita al TAM Teatro Arcimboldi Milano (fino al 12 giugno 2022). 

La mostra racconta, attraverso le immagini e le memorie del fotografo americano Andrew Kent, la straordinaria avventura di David Bowie, dopo il suo ritorno in Europa a metà degli anni 70. Anteprima italiana, si compone di oltre 50 scatti, diversi cimeli e documenti originali provenienti dall’archivio di Kent. Accanto al percorso fotografico sono fedelmente e filologicamente ricostruiti gli ambienti protagonisti dell'avventura Europea di Bowie a metà degli anni ’70: dal vagone del treno che lo portò fino a Mosca, alla sua stanza di albergo a Parigi. E ancora abiti, microfoni, macchine fotografiche, dischi, modellini, manifesti, memorabilia varia e proiezioni completano la mostra accompagnando il visitatore in un viaggio spettacolare ed immersivo all’interno di una delle parentesi più affascinanti della carriera dell’icona della cultura popolare.