La campagna vaccinale rimane al palo:
quasi 7 milioni di persone non sono vaccinate, di cui 2,87 non
immunizzate ma guarite e temporaneamente protette e altre  4,6
milioni sono senza la terza dose. Precipitano le
somministrazioni per la quarta dose di immunocompromessi
(-19,3%) e altri fragili (-17,5%). E' il monitoraggio della
fondazione Gimbe a rilevarlo nella settimana 25-31 maggio.
Sostanzialmente ferme le percentuali di chi ha ricevuto almeno
una dose di vaccino (88,1% della platea) e di chi ha completato
il ciclo vaccinale (86,6% della platea). Lo rivela il
monitoraggio settimanale Gimbe