Dei nove azzurri che si erano qualificati al secondo turno di qualificazione del Roland Garros, il più prestigioso torneo su terra rossa del panorama tennistico, solo in quattro sono riusciti ad accedere al terzo e decisivo turno, si tratta di Giulio Zeppieri, Luca Nardi, Alessandro Giannessi e Franco Agamennone. Zeppieri ha battuto 6-2 6-3 il rumeno Copil, il giovanissimo Nardi ha superato 6-4 6-1 il britannico Jubb, Giannessi ha fatto fuori l'argentino Tirante 7-5 6-2 mentre Agamennone ha eliminato il francese Muller 7-6 6-2. Nulla da fare invece per Vavassori, Moroni, Caruso, Cobolli e Giustino. Tra le donne fuori sia Sara Errani (6-1 6-2 con l'ucraina Tsurenko) che Elisabetta Cocciaretto (6-3 6-3 con la russa Selechmeteva). Buone notizie per i colori azzurri arrivano invece dal WTA di Rabat. Negli ottavi di finale Martina Trevisan ha superato la ex numero 1 del mondo (attualmente n.9), la spagnola Garbine Muguruza, per 2-6 6-4 6-1. Avanza ai quarti di finale anche Lucia Bronzetti, 6-3 6-2 sulla francese Burel.