Oltre 1.000 persone sono rimaste uccise – un terzo delle quali erano bambini. Circa 200.000 case sono state completamente demolite e 450.000 danneggiate. Circa 18.000 scuole sono state distrutte. Oltre 700.000 animali da allevamento sono morti; 2 milioni di ettari di coltivazioni sono andati perduti. 

Le inondazioni delle ultime settimane in Pakistan hanno colpito duramente 6,4 milioni di persone, compresi 3,4 milioni di bambini. Oltre 1.000 persone sono rimaste uccise – un terzo delle quali erano bambini.  

Circa 200.000 case sono state completamente demolite e 450.000 danneggiate. Circa 18.000 scuole sono state distrutte. Oltre 700.000 animali da allevamento sono morti; 2 milioni di ettari di coltivazioni sono andati perduti; oltre 3.000 km di strade sono stati danneggiati e 145 ponti sono non sicuri o non esistono più.  

Ad acuire una situazione terribile, la maggior parte dei 66 distretti più duramente colpiti sono tra i più vulnerabili del Pakistan. I bambini, che già soffrivano di alti tassi di malnutrizione, scarso accesso all'acqua e ai servizi igienici, bassa iscrizione a scuola e altre privazioni, sono ora feriti, senza casa, scuola e persino acqua da bere. Alcuni di questi distretti ospitano anche gli oltre 400.000 rifugiati che di recente sono fuggiti dall'Afghanistan.