मोटिवेशनल स्पीकर, करियर कॉउसलर व शिक्षाविद (एजुकेशनिट) गिरीश आनंद ने  दिव्य पब्लिक स्कूल, सेक्टर 44 डी, चंडीगढ़ में “द  वेय फ़ोरवरड” (The Way Forward) वर्कशोप का आयोजन किया ।
समारोह मे चंडीगढ़ के इन छह स्कूलों ने भाग लिया । जिसमें दिव्य पब्लिक स्कूल सैक्टर-44 डी, सेंट जोसेफ़ सीनीयर सेकेंडरी स्कूल सैक्टर-44 डी, गवेरमेंट माडल सीनीयर सेकेंडरी स्कूल सैक्टर-44 , गवेरमेंट हाइँ स्कूल खजेरी, गवेरमेंट हाइँ स्कूल सैक्टर-52 और द ब्रिटिश स्कूल सैक्टर-44 बी l 

शिक्षकों को आगे बढने के लिए निरंतर सिखते रहना है । जिन भी तरीको से, जो भी मुकाम हासिल किया है उन्ही तरीको से और आगे नहीं बढ़ सकते। शिक्षको को कुछ नया सीखना पढ़ेगा तभी विद्यार्थियों को कुछ नया सीखा पाएंगे। जो व्यक्ति अपने आप से संतुष्ट हैं वो और अच्छा करने के लिए कभी भी प्रेरित नहीं हो सकता ।
सीखने की कोई उम्र नहीं होती, हम जब तक सांस ले रहे है तब तक सीख सकते है लेकिन हमारे अंदर सीखने की तमन्ना होनी चाहिए।
 शिक्षक को अपने विषय तथा विद्यार्थी के बारे मे पूरा गहराई से ज्ञान होना चाहिए। 
शीर्ष प्रदर्शन करने वाले और सभी सफल लोग लक्ष्य निर्धारित करते हैं।
जब आप एक लक्ष्य निर्धारित करते हैं, तो आपके पास काम करने का एक विजन होता है। आप सुनिश्चित करते हैं कि आप चीजों के घटित होने की प्रतीक्षा करने के बजाय अपने आप को सर्वोत्तम परिणाम प्राप्त करने के लिए प्रेरित कर रहे हैं।
लक्ष्य आपको अपनी उच्चतम क्षमता प्राप्त करने में मदद करते हैं। लक्ष्यों के बिना, आप उन गतिविधियों की दिनचर्या में लग जाते हैं जो आपको हर दिन सुरक्षित और आरामदायक महसूस कराती हैं पर कुछ हासिल नहीं कराती।