Si sono giocate tra ieri e oggi le quattro partite della prima tranche degli ottavi di finale di Champions League. Nella giornata di martedì, vittoria per il Paris Saint Germain che ha sconfitto in casa il Real Madrid grazie a un gol al 94esimo di Kylian Mbappé, mentre il Manchester City ha travolto 5-0 in trasferta lo Sporting Lisbona. Stasera, il pareggio 1-1 tra gli austriaci del Red Bull Salisburgo e il Bayern Monaco e la sconfitta dell’Inter in casa contro il Liverpool: i nerazzurri, in partita fino a pochi minuti dal fischio finale, sono poi crollati con i gol 
di Roberto Firmino (75esimo) e Mohamed Salah (83esimo). La competizione europea torna in campo martedì e mercoledì prossimo con gli altri quattro match d’andata degli ottavi di finale. 

Foto: Instagram inter