അമിത്രജിത്ത് കെ എസ് എന്ന ഞങ്ങളുടെ ജിത്തു കോളേജിൽ കുറച്ച് കാലമായി വരാറില്ല. ജിത്തുവിന്റെ പെൻസുഹൃത്ത് ക്ലാസ്സിലെ മറ്റൊരു കുട്ടിയുമുണ്ടായ തർക്കം കാരണം അതിനിടയിൽ പെട്ട് പോയ അവന് ഞങ്ങളെ അഭിമുഖീകരിക്കാൻ ഉണ്ടായ മടിയായിരുന്നു ആ സംഭവത്തിന് കാരണം. കുറേ നാളുകൾക്കു ശേഷം ഇന്ന് അവൻ കോളേജിൽ വരുകയും ഞങ്ങൾക്കൊപ്പം ചിലവഴിക്കുകയും ചെയ്തു.തെറ്റ് അവന്റെ സുഹൃത്തിന്റെ ഭാഗത്ത് ആയതുകൊണ്ട് തന്നെ ഞങ്ങൾ അവനെ ഒരിക്കലും അനുകൂലിച്ചില്ല. അതുകൊണ്ടെല്ലാം തന്നെ ഞങ്ങളുൾപ്പടെ ആ സംഭവത്തിൽ ബുദ്ധിമുട്ട് നേരിട്ട എല്ലാവരോടും ക്ഷമ പറഞ്ഞാണ് അവൻ ക്ലാസ്സിലെത്തിയത്. കുറേ നാളിന് ശേഷം അവനെ കണ്ടതിൽ ഏറെ സന്തോഷം തോന്നിയ ദിവസമാണിന്ന്.എല്ലാം മറന്ന് പരസ്പരം സംസാരിച്ച് എല്ലാവരും ഒരുമിച്ചുണ്ടായതിന്റെ കൂടെ സന്തോഷം ഇന്ന് ഉണ്ട് ❤️