Forse è presto per parlare di conto alla rovescia, ma inizia a crescere l’attesa per la FINALE di CHAMPIONS LEAGE UEFA 2022 quindi è bene ricapitolare qualche informazione importante per non arrivare impreparati e perdersi il match. Ecco qui le informazioni diffuse dall’agenzia adnkronos: Il match si giocherà allo Stade de France di Saint-Denis, a Parigi che  ha una capienza di oltre 80.000 spettatori ed è uno dei più grandi stadi d'Europa. Il fischio di inizio sarà alle ore 21.00. La finale sarà trasmessa in tv in chiaro su Canale 5 - canale numero 5 del digitale terrestre - e in diretta su Sky. Per seguire la partita su pc, smartphone e tablet, sarà possibile utilizzare anche Mediaset Play. Come si legge sul sito dell'Uefa, il Liverpool, sei volte vincitore del trofeo, affronta il Real Madrid, 13 volte campione, in una ripetizione della finalissima del 2018. I Reds hanno battuto complessivamente il Villarreal 5-2 in semifinale, mentre il Real Madrid ha prevalso 6-5 contro il Manchester City. La squadra in casa pro forma sarà il Liverpool (ovvero la vincente della semifinale 2), come stabilito dal sorteggio del 18 marzo. La finale si giocherà allo Stade de France di Saint-Denis.