Il Corriere dello Sport ha svelato un retroscena di mercato che riguarda Juventus e Inter. In queste settimane i due club avrebbero dialogato per un possibile scambio Cuadrado-Dzeko, con l'allenatore dei bianconeri Massimiliano Allegri ben felice di aver l'ex Roma a disposizione come vice Vlahovic. Un placet che però non è bastato perché a fermare la trattativa sarebbe stato Beppe Marotta.

A quanto pare il colombiano non rientra nei piani dell'Inter e ha stoppato tutto nonstante sembrasse una strada percorribile. In tutto questo Dzeko continua a interessare alla Juventus, che sta alla finestra, per vedere cosa succede visto l'esubero dei nerazzurri in attacco.