यूपी में हर पांचवां व्यक्ति मोटापे का शिकार हो रहा है
लिंग के आधार पर मूल्यांकन से पता चलता है कि 21.3 प्रतिशत महिलाएं और 18.5 प्रतिशत पुरुष अधिक वजन / मोटापे की श्रेणी से संबंधित हैं।
राष्ट्रीय परिवार स्वास्थ्य सर्वेक्षण (एनएफएचएस) के चार और पांच के आंकड़े गिनती में पांच प्रतिशत की वृद्धि का संकेत देते हैं।
स्वास्थ्य विशेषज्ञों के अनुसार एनएफएचएस-4 की श्रेणी में आने वाले 16.5 फीसदी लोगों के मुकाबले महिलाओं की संख्या 19 फीसदी और एनएफएचएस-5 में पुरुषों की संख्या 6 फीसदी हो गई है।
लगभग 23 प्रतिशत पुरुषों और 24 प्रतिशत महिलाओं का बॉडी मास इंडेक्स (बीएमआई) 25 या उससे अधिक पाया गया - जो 2015-16 के दौरान दोनों लिंगों के लिए 4 प्रतिशत की वृद्धि है।
डब्ल्यूएचओ की एक रिपोर्ट में कहा गया है कि बहुत अधिक शरीर में वसा से गैर-संचारी रोगों का खतरा बढ़ जाता है, जिसमें 13 प्रकार के कैंसर, टाइप -2 मधुमेह, हृदय की समस्याएं और फेफड़ों की स्थिति शामिल हैं।
इस प्रवृत्ति के लिए अस्वास्थ्यकर खाने की आदतों, खराब तनाव प्रबंधन और व्यायाम की कमी को दोष देते हुए, विशेषज्ञों ने लोगों से अपने स्वास्थ्य के लिए जोखिमों से सावधान रहने का आग्रह किया।
सार्वजनिक स्वास्थ्य विशेषज्ञों ने यह कहते हुए नीति और कार्रवाई का आह्वान किया कि "किसी भी सार्वजनिक स्वास्थ्य समस्या का आकार यूपी के साथ उसके विशाल जनसंख्या आकार के कारण बड़ा हो जाता है।"