Ormai mancava solamente la firma ed è arrivata anche quella. Simone Inzaghi ha ufficialmente rinnovato con l'Inter fino al 2024 con opzione anche per il 2025. Un matrimonio voluto fortemente da entrambe le parti dopo il primo anno con due successi (Supercoppa e Coppa Italia) e lo scudetto sfiorato, nonostante una squadra indebolita rispetto alla stagione precedente.

"Sono molto felice", ha detto Inzaghi, consapevole che ora inizia la programmazione fatta anche di nomi che potrebbero vestire la maglia nerazzurra, come Lukaku o Dybala. Sull'argentino sembra esserci stato un minimo di stop: l'Inter avrebbe chiesto tempo per risolvere prima alcune questioni in uscita, come Skriniar che interessa fortemente al Psg pronto ad alzare l'offerta fino a 60 milioni.