Decine di migliaia di antichi manoscritti conservati a Timbuctù, città nel nord del Mali, sono finalmente disponibili in forma digitale. Una galleria virtuale è stata lanciata su internet con l’obiettivo di conservare il patrimonio storico e culturale di una regione nota per essere stata uno dei più importanti crocevia del continente africano. Il progetto chiamato 'Mali magic' ha coinvolto ricercatori, interpreti, bibliotecari e informatici maliani e stranieri. Diverse organizzazioni locali e internazionali hanno inoltre dato il loro contributo in accordo con Google. 

Leggi di più su Avvenire.it

https://www.avvenire.it/agora/pagine/salvi-e-online-i-manoscritti-di-timbuct