Pandora annuncia il lancio di una nuova linea di gioielli con diamanti creati in laboratorio negli Stati Uniti e in Canada. L’operazione spiega la società, punta alla riduzione delle emissioni di Co2 e alla salvaguardia del pianeta, interrompendo il ricorso ai diamanti estratti in miniera.
Il futuro del lusso è qui, oggi”, spiega il Ceo di Pandora, Alexander Lacik. “I diamanti creati in laboratorio sono tanto belli quanto quelli estratti, ma accessibili ad un numero maggiore di persone e con minori emissioni di carbonio. Siamo orgogliosi di ampliare il mercato dei diamanti e di offrire gioielli innovativi che definiscono un nuovo standard per la riduzione dell’impatto del settore sul pianeta”.

https://montenapodaily.com/2022/08/23/pandora-lancia-una-collezione-con-diamanti-creati-in-laboratorio/