സിനിമയിൽ സൂപ്പർസ്റ്റാറിന്റെ ആവശ്യം ഇല്ല അവിടെ എല്ലാവരും കലാകാരന്മാരും കലാകാരികളുമാണ് എങ്കിലേ തുല്യ പരിഗണന ലഭിക്കൂ. സിനിമക്ക് പുറത്ത് സിനിമ എന്ന വ്യവസായത്തിനാണ് സൂപ്പർസ്റ്റാർ അഥവാ സ്റ്റാറുകളുടെ ആവശ്യം. ഓരോ താങ്ങൾക്കും എത്രത്തോളം റവന്യൂ ജനറേറ്റ് ചെയാൻ സാധിക്കുന്നുണ്ട്, സിനിമ ഇറങ്ങിയാൽ മിനിമം തിരിച്ചുകിട്ടുന്ന ലാഭം,താരത്തിന്റെ പേരിൽ എത്രത്തോളം ക്രൗഡ് വരുന്നുണ്ട് അങ്ങനെ ഒരുപാട് ഘടകങ്ങൾ നോക്കി അതിൽ മുന്നിൽ ഉള്ള താരം സൂപ്പർസ്റ്റാർ ആകുന്നു.
മുതൽമുടക്ക് ഉള്ള ഒരു വ്യവസായമാണ് സിനിമ ഒരുപാട് പേര് ഇതിലൂടെ ജീവിക്കുന്നു ഉണ്ട് അതിനാൽ പ്രേക്ഷകന്റെ ഡിമാൻഡ് അനുസരിച് സൂപ്പർസ്റ്റാർ ചിത്രങ്ങളും  അതിനൊത്ത ചേരുവകളും വന്നുകൊണ്ടേ ഇരിക്കും.
സൂപ്പർസ്റ്റാറുകളെ ദൈവതുല്യമായി ആരാധിക്കുന്ന സംസ്കാരമാണ് എല്ലാ ഇൻഡസ്ടറിയിലും. മെഗാ, റിയൽ, പവർ, അങ്ങനെ പല സ്റ്റാറുകൾ രൂപപ്പെടുന്നു. പ്രേക്ഷകന് യഥാർത്ഥ ജീവിതത്തിൽ ചെയാൻ പറ്റാത്ത പല കാര്യങ്ങളും സിനിമയിലൂടെ ഇഷ്ട താരം ചെയുമ്പോൾ കിട്ടുന്ന സാറ്റിസ്‌ഫെക്ഷൻ, എസ്‌കേപ്പിസം അതൊക്കെ അവരെ ആരാധനപാത്രമാക്കുന്നു അങ്ങനെ ആ താരം സൂപ്പർസ്റ്റാർ ആയി മാറുന്നു ഇങ്ങനെ ആണ് പണ്ടുമുതലേ തുടർന്നു പോരുന്നത്.പിന്നെ വരുന്ന താരത്തിന്റെ സിനിമകുടുംബ പാരമ്പര്യവും നോക്കി (ചില ഇൻഡസ്ട്രിയിൽ ).
ഇന്നത്തെ കാലം :
സെലിബ്രിറ്റി സ്റ്റാറ്റസ് നേടാൻ വേണ്ടി പിന്നാലെ നടക്കുന്ന, ഒരുപാട് സാധ്യതകൾ ഉള്ള ഈ സോഷ്യൽ മീഡിയ കാലത്ത് പിന്നെ സൂപ്പർസ്റ്റാർ
സംഗതിയെ പറ്റി പറയേണ്ടത് ഇല്ലല്ലോ.ചെറിയ പ്ലാറ്റഫോം മുതൽ എല്ലാ ഇടതും സൂപ്പർസ്റ്റാറുകൾ ആണ് എല്ലാം ബിസിനസ്‌ സാധ്യതകൾ ആയി മാറിക്കഴിഞ്ഞു സോഷ്യൽ മീഡിയ വരവോടെ. (PR WORKS)
ഓരോ സൂപ്പർസ്റ്റാറുകളും പതിയെ തന്റെ അഭിനയജീവിതം മതിയാക്കിയാലും പ്രേക്ഷകൻ അപ്പോൾ വളർന്നുവരുന്ന ഒരു താരത്തിന്റെ മേൽ നെക്സ്റ്റ് സൂപ്പർസ്റ്റാർ എന്ന പേര് അടിച്ചേല്പിക്കുന്നത് പോലെ തോന്നാറുണ്ട് എന്നാൽ നല്ല സിനിമകൾ ചെയ്യണം ചെയുന്ന സിനിമകൾ നിലവാരം ഉള്ളതായിരിക്കണം എന്ന് വിചാരിക്കുന്ന നടന്മാരും നടിമാരും ഉള്ളിടത്തോളം സൂപ്പർസ്റ്റാർ എന്നത് സിനിമക്ക് പുറത്ത് വ്യവസായത്തിൽ ഒതുങ്ങിക്കോളും.
സൂപ്പർസ്റ്റാർ എന്നാ പരിവേഷം കൊണ്ട് മാത്രം ഒരാളും സിനിമയിൽ നിലനിൽക്കില്ല നല്ല നടനായും നടിയായും , നല്ല സിനിമകളും ചെയ്ത് പ്രേക്ഷക പ്രീതി പിടിച്ചുപറ്റി ഒരു തരംഗം പോലെ എന്നോണം ഒരു നാൾ സൂപ്പർസ്റ്റാറുകൾ ഉണ്ടാവുന്നത്/രൂപപ്പെടുന്നത്.
അതിനാൽ തന്നെ സൂപ്പർസ്റ്റാർ എന്നെ വേർതിരിവ് ഇല്ലാതെ തന്നെ എല്ലാവരും നല്ല നടന്മാരും നടിമാരുമാണ് അതിനാൽ തന്നെയാണ് സിനിമയിൽ നിലനിൽക്കുന്നത്. സൂപ്പർസ്റ്റാർ എന്നത് പ്രേക്ഷകഹൃദയങ്ങളിൽ ഉണ്ടാവട്ടെ തലക്ക് അകത്തു കേറാതെ ഇരിക്കട്ടെ.
Note:For #m3dbcafe