Continua la fuga dei talenti da Londra in particolare dalla settimana della moda di Londra. Al calendario parigino si aggiungono infatti Victoria Beckham e Zimmerman.
Lo ha annunciato la Chambre syndicale de la mode féminine in una nota ufficiale in cui svela le novità della prossima stagione, in scena dal 26 settembre al 4 ottobre.
Londra e New York perdono sempre più grandi nomi che preferiscono spostarsi a Milano o a Parigi, per presentare le loro nuove collezioni, le vere capitali della moda nel mondo.