All'Universita' del Delaware, il presidente Usa, Joe Biden, ha chiesto agli americani di lavorare insieme per portare un cambiamento nella societa' sulla scia delle sparatorie a Buffalo e Uvalde. "Non si tratta di blu o rosso, rurale e urbano, si tratta dell'America", ha detto durante il discorso agli studenti.
"Non possiamo mettere fuori legge la tragedia, lo so. Ma
possiamo rendere l'America piu' sicura". "Invito tutti gli
americani a unire le mani e a far sentire la propria voce e
lavorare insieme per rendere questa nazione cio' che puo' e dovrebbe essere", ha aggiunto il presidente che domani si recherà' a Uvalde, in Texas, per i funerali delle 21 vittime della sparatoria nella scuola