Incredibile episodio accaduto nel corso di Udinese-Torino. Al 52’ il difensore granata Alessandro Buongiorno - originario del capoluogo piemontese e da sempre tifoso del Toro - si è tolto la maglia per ricevere l’ammonizione, prima di uscire dal campo ed esser sostituito da Pobega. 

Il motivo? Il classe ‘99 ha cercato di prendere un giallo, in quanto diffidato, in modo da saltare il prossimo turno di campionato, in cui il Torino affronterà il Venezia, per tornare poi a disposizione di Ivan Jurić per il derby contro la Juventus, in programma venerdì 18 febbraio.
Il direttore di gara, però, non l’ha sanzionato. 

Crediti foto: DAZN