Spettacolo nei quarti di finale del Roland Garros! Nella parte alta del tabellone erano finiti tutti i big del momento (un rimpianto ancora maggiore per Sinner, che era nella parte bassa e poteva ambire alla finale senza l'infortunio al ginocchio) e si sono affrontati Djokovic-Nadal (per la 59° volta in carriera) e Zverev-Alcaraz. I match hanno visto vincere gli "sfavoriti", se di sfavoriti si può parlare a questi livelli. Rafael Nadal ha superato Novak Djokovic in quattro set 6-2 4-6 6-2 7-6 e in finale se la vedrà con il tedesco Alexander Zverev, che ha regolato il baby prodogio Carlos Alcaraz 6-4 6-4 4-6 7-6! Oggi in programma i quarti tra il russo Rublev e il croato Cilic e tra il norvegese Ruud e il giovanissimo danese Rune.