YOGA
Yoga est un mot sanskrit signifiant joug ou union. Il peut être caractérisé comme un ensemble de disciplines physiques, mentales et spirituelles qui ont leurs racines dans l'Inde ancienne. Ils sont destinés à contrôler ou calmer l'esprit tout en reconnaissant une conscience détachée qui n'est pas affectée par l'esprit (chitta) et la souffrance ordinaire (dukha). L'hindouisme, le bouddhisme et le jaïnisme ont tous des écoles de yoga différentes avec des pratiques et des objectifs différents. Le yoga ancien et contemporain est pratiqué partout dans le monde. Le Rigveda est l'endroit où le yoga est d'abord discuté et d'autres Upanishads y font également référence. Le yoga traditionnel vise à la méditation et à l'abandon des attachements mondains. Le yoga est pratiqué avec une variété de méthodes par toutes les religions indiennes. Dans l'hindouisme, les pratiques incluent le jnana yoga, le bhakti yoga, le karma yoga, le kundalini yoga et le hatha yoga. Des réunions à grande échelle sous la Tour Eiffel aux cours dans les 
manoirs, les festivals et les ateliers, le 
yoga de devient de plus en plus populaire en France.