Lido di Camaiore ha ospitato la cronometro di apertura della Tirreno-Adriatico 2022. Filippo Ganna non ha deluso le aspettative, ottenendo di gran lunga il miglior tempo lungo i 13,9km di tracciato.
Il campione del mondo in carica ha vinto in 15'17", alla media di 54,527 km/h, staccando di 11" il belga Remco Evenepoel e di 18" lo sloveno Tadej Pogacar.
Per Ganna si tratta già della terza cronometro vinta nel 2022.
Domani seconda tappa della Tirreno-Adriatico, da Camaiore a Sovicille per 219 km. Sulla carra un arrivo per velocisti, ma con uno strappo a 30 km dal traguardo che potrebbe movimentare il finale.