Tennis, otto italiani al turno decisivo di qualificazione agli US Open
Sono otto gli italiani che si giocheranno nelle prossime ore l'accesso al tabellone degli US Open 2022. Nella giornata di ieri Bonadio, Brancaccio, Cobolli e Agamennone hanno avuto la meglio rispettivamente di Gojo, Moraing, Kuzuhara e dell'altro azzurro Marcora. Non ce l'hanno fatto Passaro e Travaglia, eliminati da Grenier e Wu. Nella notte italiani sono arrivati i successi di Arnaldi, Maestrelli, Seppi e della Cocciaretto.