बिहार के मुख्यमंत्री नीतीश कुमार की नई महागठबंधन सरकार ने आज विधानसभा में विश्वास मत हासिल कर लिया है। मतदान से पहले उनके संबोधन के दौरान भाजपा ने विरोध किया।

श्री कुमार को सभी 160 मत मिले। 243 सदस्यीय बिहार विधानसभा में नीतीश कुमार की सरकार का समर्थन करने वाले 164 विधायकों के साथ, बहुमत की परीक्षा एक किस्म की औपचारिकता थी।

विश्वास प्रस्ताव पर बहस के दौरान अपने भाषण में, तेजस्वी यादव - राष्ट्रीय जनता दल के प्रमुख और श्री कुमार के नए डिप्टी ने कहा कि नई साझेदारी "ऐतिहासिक" होगी। तेजस्वी यादव ने कहा, "यह कभी न खत्म होने वाली पारी है, यह ऐतिहासिक होगी। हमारी साझेदारी लंबी होगी। कोई भी रन आउट नहीं होने वाला है।"

श्री कुमार ने भाजपा से अलग होने के एक दिन बाद, 10 अगस्त को आठवीं बार बिहार के मुख्यमंत्री के रूप में शपथ ली। सूत्रों ने कहा कि उन्हें चिंता थी कि भाजपा महाराष्ट्र मॉडल को दोहराने की साजिश रच रही है - जहां उद्धव ठाकरे सरकार को शिवसेना के वरिष्ठ नेता एकनाथ शिंदे द्वारा विद्रोह का सामना करना पड़ गया था, जो अब मुख्यमंत्री हैं।