La France, officiellement connue sous le nom de République française, est située à l'extrémité ouest de l'Europe. 

La France est le pays le plus visité au monde, avec 89,4 millions de touristes étrangers en 2018. 

Sa plus grande ville et capitale est Paris. 
Paris est célèbre pour ses maisons de mode et ses boutiques, ses musées d'art classique dont le Louvre et ses monuments comme la Tour Eiffel.

La France est le plus grand pays de l'Union européenne. La langue officielle est le français.

Le français a été la langue officielle de l'Angleterre pendant environ trois cents ans.

Aujourd'hui, la France est l'un des pays les plus modernes du monde et un leader parmi les nations européennes.

 La cuisine française est très connue dans le monde entier. 

Les plats français comprennent - la quiche, les soufflés, la mousse, le pâté, les croissants, les crêpes et la baguette. 

Actuellement, le président de la France est Emmanuel Macron La fête nationale de la France est "Bastille Day" et elle est célébrée le quatorze juillet. 

La France est divisée en dix-huit régions administratives. 

C'est un beau pays et une visite incontournable!