एयरटेल ने 8 शहरों में 5जी सेवा शुरू करने की घोषणा की
इंडिया मोबाइल कांग्रेस में इसके अध्यक्ष सुनील भारती मित्तल ने कहा कि भारती एयरटेल की 5जी सेवा दिल्ली, मुंबई, वाराणसी और बैंगलोर सहित आठ शहरों में शनिवार से उपलब्ध होगी। इसके साथ ही भारती एयरटेल देश में 5जी सेवा शुरू करने वाली पहली कंपनी बन गई है।
“जब आप (प्रधानमंत्री) आज 5G लॉन्च करेंगे। एयरटेल का 5जी 8 शहरों- दिल्ली, मुंबई, वाराणसी, बैंगलोर और अन्य शहरों में उपलब्ध होगा। उन्होंने यह भी कहा कि एयरटेल मार्च 2023 तक देश भर के कई शहरों में और मार्च 2024 तक पूरे भारत में 5जी सेवाएं शुरू करेगी।
दूरसंचार विभाग के अनुसार, 5G तकनीक से 4G की तुलना में दस गुना बेहतर डाउनलोड गति और तीन गुना अधिक स्पेक्ट्रम दक्षता देने की उम्मीद है। 
कंपनी के एक वरिष्ठ अधिकारी के मुताबिक, एयरटेल 5जी सेवाएं मौजूदा 4जी दरों पर उपलब्ध होंगी और कुछ समय बाद 5जी के लिए नए टैरिफ की घोषणा की जाएगी।
अधिकारी ने कहा कि 5जी सेवाएं चेन्नई, हैदराबाद, नागपुर और सिलीगुड़ी में भी शुरू की जा रही हैं।
भारती एयरटेल के मुख्य प्रौद्योगिकी अधिकारी रणदीप सिंह सेखों ने कहा कि कंपनी का बैकएंड इंफ्रास्ट्रक्चर तैयार है।