Non c’è spazio per Francesco Acerbi nella Lazio. L’ex capitano biancoceleste è in rotta piena con il club ed è pronto a lasciare Roma. La Lazio si sta infatti dirigendo in Baviera dove affronterà in amichevole prima il Genoa e poi andrà in Austria per giocare contro la nazionale qatariota. Tra i convocati non figura Acerbi che è rimasto a casa. 
La situazione è diventata insostenibile. La destinazione più probabile resta l'Inter di Simone Inzaghi che lo conosce e lo stima ed è alla ricerca di un difensore low cost con cui completare il reparto difensivo.