Lo studio in questione ha analizzato funzioni e abitudini legate all’orgasmo femminile dove traspare una soddisfazione diffusa tra le intervistate, a differenza del 41% di quante avevano una relazione stabile che lamentavano disagio.
“La maggior parte delle donne analizzate ha raggiunto frequentemente l'orgasmo, considerando un particolare poco scontato visto che per raggiungerlo hanno utilizzato diversi tipi di stimolazioni oltre al rapporto penetrativo vaginale. Una funzione orgasmica più elevata – spiega Roberta ROSSI, sessuologa - è risultata associata oltre a un basso livello di stress relazionale sommato a un'alta soddisfazione di coppia, anche alla capacità di adattare l'atto sessuale alle esigenze della donna. La novità di questo studio è che tra i fattori che influenzano negativamente il giudizio sulla funzione sessuale femminile, ci sono l'insoddisfazione per la funzione erettile del partner, il controllo eiaculatorio, le dimensioni del pene, la mancanza di volontà di fare sesso e i preliminari inadeguati”.