दर्दनाक मौत..
दिनांक 12 मार्च 2022 को सीतापुर चौकी अंतर्गत राघवपुरी sc  मोहल्ला में 8 वर्षीय अबोध बालक कन्हैया पुत्र राम प्रयाग की  मुहल्ले के ही भुल्लू स्व. रामावतार के घर में लास मिलने से चित्रकूट जनपद में सनसनी फ़ैल गई, बालक 8 मार्च 2022 को लापता हुआ था परिजनों ने जगह-जगह ढूंढते रहे एवं प्रशासन को तहरीर के माध्यम से अवगत कराया गया था लेकिन पुलिस नाकाम रही आज मोहल्ले के लोगों के द्वारा परिजनों को जानकारी दी गई कि भुल्लू के घर में बदबू आ रही है तो तुरंत परिजनों ने पुलिस को अवगत कराएं साथ ही पुलिस तुरंत आकर परिजनों के साथ उसके घर पहुंच कर छानबीन की तो एक डिब्बे में बालक की भरी हुई लाश कटी फटी मिली जिससे न्याय के लिए परिजनों के साथ हजारों की तादाद में सीतापुर चौराहा में लोग जाम लगा दिए यह जाम लगभग 2 घंटे तक मशक्कत के साथ चला पुलिस अधीक्षक महोदय चित्रकूट जनपद की तमाम थानों से पुलिस बल के साथ मौके पर पहुंचे और जाम छोड़वाने की कोशिश की। लेकिन परिजनों ने न्याय के लिए अपराधी को फांसी की मांग की। प्रशासन पीड़ित परिवार की पूरी मांगे मानने के लिए तैयार हुआ तभी जाम छूटा। लेकिन आक्रोशित लोग इलाहाबाद रोड कपसेठी में आकर पुनः जाम लगा दिया पुलिस लोगों को समझाने की कोशिश की लेकिन लाठियां भी चार्ज करनी पड़ी प्रशासन को इसके बाद लाश को लेकर पीएम हाउस प्रशासन पहुंच गई। सरदार सेना कि बुंदेलखंड प्रभारी जिला पंचायत सदस्य #मीरा_भारती अपनी टीम के साथ शुरू से अंत तक मजबूती के साथ पूरे परिवार के साथ मौजूद रही, साथ ही 12:00 बजे पुलिस की मौजूदगी में हत्याकांड की तहरीर भी एवं कठोर दंडात्मक कानूनी कार्रवाई करने की मांग भी की और चेतावनी भी दिया की  कार्रवाई करने में लापरवाही की गई तो आंदोलन किया जाएगा
 साथ में मौजूद रहे श्रद्धेय मोहित भाई पटेल मंडल प्रभारी सरदार सेना चित्रकूट धाम,श्रद्धेय संजय सिंह पटेल यूथ जिलाध्यक्ष चित्रकूट,श्रद्धेय धर्मेंद्र कुमार भास्कर जी मण्डल प्रभारी आभास महासंघ,,