Alcune preparazioni che ci sembrano impossibili senza uovo in realtà si possono preparare usando dei sostituti vegetali. Nei muffin e nelle torte lievitate, ad esempio, per incollare l’impasto si può usare banana o mela frullata al posto dell’ovetto (certo provate le dosi e cercate il bilanciamento che vi piace!). Nelle crepes invece si possono proprio non usare e non succederà niente (usate latte, olio, sale. Fine 😊). Nei budini si può usare yogurt e fecola… 
Per polpette, polpettoni ecc… è ancora più facile: se al vostro impasto di legumi e verdure aggiungete la giusta dose di patate lesse o cavolfiore schiacciato non avrete bisogno di uova per reggere tutto insieme. Altre idee? Scrivetemi come fate voi!