La crisi idrica che interessa il
bacino del fiume Po "peggiora ed e' grave", e' "emergenza in Piemonte e nel Delta, ma tutto il Distretto e' in difficolta'". Si registra fino al 40% di portata in meno nelle sezioni esaminate
del Po e fino al 60% in meno negli affluenti. E' l'Sos lanciato dall'Osservatorio sulle crisi idriche riunitosi oggi in seno all’Autorità distrettuale del Fiume Po-Ministero transizione ecologica. Diversi gli indicatori dell'allerta idrica, in stato avanzato, a causa della perdurante mancanza di neve, pioggia, della "grave aridita'" dei suoli e del progressivo impoverimento
delle falde sotterranee