Vivere italiano è irriproducibile e ispira ogni giorno”. Come durante il processo creativo di fashion design, l’imprenditore Renzo Rosso intercetta e definisce lo stile italiano e ” L’esperienza Italia” nella campagna #liveitalian firmata Enit-agenzia nazionale del turismo per promuovere il bel paese a livello internazionale.
Lo stilista suggerisce sul sito ufficiale italia.it i sette luoghi da cui trarre ispirazione.
Per arte e cultura sul podio per rosso ci sono il Ponte di Rialto a Venezia, i musei Vaticani a Roma e la Valle dei Templi di Agrigento.
In abbinamento perfetto Capri, Cortina e Venezia a centrare l’emotività dell’artista.

https://montenapodaily.com/2022/08/18/24637/