Da Valentino sponsor del Padiglione Italia alla donorship firmata Dior e alla sua alleanza con Venetian heritage per un charity gala dinner, Venezia è al centro di molte iniziative fashion. Louis Vuitton ospita all’Espace Apollo, Apollo di Katharina Grosse, Bottega Veneta veste la coreografa Pam Tanowitz a Palazzo Grassi e Diesel sostiene la Fondazione Tom of Finland e infine Prada e la sua sede Veneziana della Fondazione che inaugura una nuova mostra proprio in concomitanza con l’apertura della Biennale.
La moda è sempre più presente e legata al mercato artistico grazie a collaborazioni e ai tanto necessari finanziamenti.
Uno scambio reciproco in cui entrambi le parti giovano e così le arti possono continuare a fare ciò che meglio riesci: stupire, emozionare e cambiare la percezione della realtà di chi le osserva.