Atacama è inondato da centinaia migliaia di tonnellate di abiti usati inviati da Europa, Usa e Canada. Una nuova legge cerca di arginare l'emergenza ambientale.

Decine di migliaia di abiti nati già in fin di vita dall’industria della moda “mordi e fuggi” o “fast fashion”, dove tutto si crea a ciclo continuo ma niente si distrugge. Semplicemente si scarta e si accumula in punti apparentemente remoti del pianeta. Come lo spazio tra Iquique ed Alto Hospicio trasformato nel «cimitero mondiale dei vestiti». 

In tutto il deserto ci sarebbero almeno 45 punti di scarico clandestini. Solamente in quello tra Iquique e Alto Hospicio si accumulerebbero almeno 500mila tonnellate di vestiti. Una quantità tale da portare Atacama a insidiare il primato dell’altra maxi-pattumiera della moda del globo: la periferia di Accra, in Ghana. 

Leggo tutta la storia su Avvenire. 

https://www.avvenire.it/mondo/pagine/cile-cimitero-moda-deserto-atacama?utm_medium=Social&utm_source=Twitter#Echobox=1643022468-2