Il momento decisivo per il futuro a breve termine dell’Italia calcistica è arrivato: stasera, alle 20.45, gli Azzurri campioni d’Europa in carica scendono infatti in campo a Palermo per il primo degli spareggi per la qualificazione ai Mondiali. I ragazzi di Roberto Mancini non possono fare calcoli, devono vincere per passare al turno successivo, in cui affronterebbero in trasferta la vincente tra Portogallo e Turchia per stabilire chi 
potrà disputare i campionati del mondo di calcio in programma in Qatar il prossimo inverno. Il Renzo Barbera è tutto esaurito, con 32 mila tagliandi venduti e la capienza che torna al 100% per la prima volta dall’inizio della pandemia da Covid-19. Ce la faremo?

Foto: Instagram azzurri