Il Psg, dopo due partite di campionato, non solo è a punteggio pieno, ma ha una media di 5 gol a partita. L'esordio scoppiettante contro il Clermont in cui i parigini avevano vinto 5-0 è stato bissato nella prima in casa contro il Montpellier in cui il Psg ha vinto 5-2.

Eppure la partita dei padroni di casa non era iniziata nel migliore dei modi per un rigore sbagliato da Mbappe. E' però solo un caso perché il Psg inizia ad attaccare e soprattutto segnare. A sbloccare le marcature è però Sacko del Montpellier con un autorete. Segue la doppietta di Neymar, il primo su  a fine primo tempo e il secondo in apertura della ripresa, prima del gol degli ospiti con Khazri. Mbappe si fa perdonare il rigore sbagliato segnando il 4-1. 

Per concludere la partita ricca di gol vanno ancora in rete Renato Sanches poco dopo essere entrato e Mbiayi.