Cominciano abbastanza bene i tornei della settimana per gli italiani in campo nella settimana che precede il Roland Garros. Marco Cecchinato batte l'austriaco Dominic Thiem e, a quattro anni da quei prodigiosi quarti raggiunti proprio nel torneo parigino, si prende la rivincita vincendo 6-3 6-4. Domani sarà il turno di Fognini contro Kokkinakis. Nel primo turno delle qualificazioni del Roland Garros avanzano cinque italiani: Cobolli, Agamennone, Zeppieri (nel derby con Seppi), Giannessi e Giustino. Fuori, oltre a Seppi, anche Mager, Gaio, Fabbiano e Bonadio. Tra le donne avanza Sara Errani mentre esce Federica Di Sarra. Nel torneo WTA di Rabat, infine, avanzano Lucia Bronzetti, 6-3 6-7  6-3 sulla numero 8 del tabellone, la russa Kalinskaya, e Martina Trevisan, 6-0 6-4 sulla cinese You.