Curioso episodio durante la finale di Coppa d'Africa tra Senegal ed Egitto. Al 7' del primo tempo, il direttore di gara ha assegnato un rigore per i padroni di casa. Sul dischetto Sadio Mané che si è lasciato ipnotizzare dall'egiziano Gabaski.

Prima del penalty, però, Mohamed Salah aveva suggerito al suo portiere dove tuffarsi, mentre l'attaccante senegalese aveva indicato dove avrebbe calciato. La conclusione è stata poi neutralizzata dall'estremo difensore nel lato opposto rispetto a quello mostrato da Mané.

Il risultato non si è schiodato dallo 0-0 dopo i 90 minuti e le squadre sono al momento ai tempi supplementari.

Crediti foto: Goal.com