È stato tra i grandissimi protagonisti dell’ultima edizione del Rallye Monte Carlo, Sebastien Ogier, vinto in un finale al cardiopalma dal rivale e connazionale Sebastien Loeb. Il campione del mondo WRC in carica, lasciato l’impiego in pianta stabile al volante della Toyota Yaris, è intenzionato a esplorare nuovi mondi a partire dalla pista. Il francese sarà infatti parte dell’equipaggio del team Richard Mille Racing, iscritto al prossimo Mondiale endurance con il prototipo per la classe LMP2. A fianco dell’otto volte iridato rally, ci saranno Charles Milesi 
e Lilou Wadoux.