Il ct Gianmarco Pozzecco ha operato le ultime scelte, stilando la lista dei 12 giocatori che faranno parte dell'avventura della Nazionale Italiana ai prossimi Europei di basket che scatteranno il 2 settembre a Milano con la sfida all'Estonia. L'ultimo taglio ha riguardato il centro Amedeo Tessitori. Il roster sarà dunque formato da: Marco Spissu, Nico Mannion, Paul Biligha, Stefano Tonut, Danilo Gallinari, Niccolò Melli, Simone Fontecchio, Giampoalo Ricci, Tommaso Baldasso, Achille Polonara, Alessandro Pajola e il capitano Luigi Datome.