#I am poet and you are my poem (((part-3)))“অনুভৱৰ এটুকুৰা নীলা কাগজ” পৃষ্ঠা-৩৩ (ধাৰাবাহিক) 
. . . . ... #মই কবি আৰু তু
আবিৰ-- কোৱা নমি কিবা কবা ?? মই বাৰু তোমাক কি কৈ আছিলো ???
নমি--- তুমি কৈছিলা "মই কবি আৰু তুমি মোৰ কবিতা |" তুমি যে এনেকৈ কলা মই কিবা প্ৰকৃতিৰ নৈ,জান,জুৰি,সাগৰ-মহাসাগৰ, চৰাই-চিৰিকতি,গছ-লতা ইত্যাদি নেকী...!!! নে মানৱতাবাদী কবিৰ কবিততা ??  কোৱা কোৱা  আবিৰ..???
আবিৰ---- অহ হ  তুমি মোৰ জীৱন জোৰা সাধনাৰ, সকলো || তোমাক কাষত পালে মই
কল্পনাৰ ভাৱ সাগৰত দুব গৈ জুৰুলি জুপুৰি
 হৈ পৰো, জানা || ....আৰু তেতিয়াই তোমাৰ মানৱতাবাদী আৰু বিহগী ভাবমূৰ্তিৰ প্ৰতি ছবিয়ে, মোক কবিতা লিখিবলৈ অফুৰন্ত শক্তিৰ লগতে প্ৰেৰণা যোগায় ||
নমি---ও ও ম...|| এই খিনি লৈকে ঠিকেই আছে ...|| কিন্তুু কি জানা ....তেজৰ কণিকাই  কণিকাই, হৃদয়ত কুৰুকি কুৰুকি সোমোৱা তোমাৰ "কবি"  মনৰ আবেগ-অনুভূতিৰে লিখা মই "কবিতা" জনীক আলফুলে জীপাল কৰি ৰাখিবা || তোমাৰ হাতৰ পৰখত কবিতাৰ পথাৰ খনত, ভাবনাৰ গুটি বিলাক সিচি দিবা || লহপহকৈ বাহি অহা ফচল বিলাক চপায় ভঁৰালত আটোম তুকাৰিকৈ ৰাখিবা  !!! ....নৱ প্ৰজন্ময় বিচাৰিলে অমৰ কবিতা পুথি খন বন্দনা হৈ ৰব......."#মই কবি আৰু তুমি মোৰ কবিতা....৷৷"
#lampoetyouaremypoem