https://bengali.nenow.in/sports/16-teams-of-icc-men-t20-world-cup-confirmed
T20 বিশ্বকাপ ২০২২ আন্তর্জাতিক ক্রিকেট ভক্তদের জন্য একটি বহু প্রতীক্ষিত ম্যাচ। অস্ট্রেলিয়ার মাটিতে চলতি বছরের অক্টোবর-নভেম্বরে ম্যাচটি অনুষ্ঠিত হওয়ার কথা রয়েছে। ১৬ অক্টোবর থেকে অস্ট্ৰেলিয়ায় শুরু হচ্ছে বিশ্বকাপ। ইতিমধ্যেই মোট ১৬টি দল নিশ্চিত হয়ে গেছে। যার মধ্যে ১২ টি দল সুপার রাউন্ডে লড়াই করবে। এখন পর্যন্ত, বাংলাদেশ, ভারত, পাকিস্তান, দক্ষিণ আফ্রিকা, আফগানিস্তান, ইংল্যান্ড, নিউজিল্যান্ড এবং অস্ট্রেলিয়া সুপার ১২ রাউন্ডের জন্য নিশ্চিত দল।

আগেই আটটি দলের নাম জানিয়ে দিয়েছিল আইসিসি। তাদের দু’টি দলে ভাগ করে দেওয়া হয়েছিল। এ বার আরও আটটি দল নিশ্চিত হয়ে গেল। তাদের মধ্যে অবশ্য মূল পর্বে খেলবে চারটি দল। যোগ্যতা অর্জন পর্ব খেলে তাদের জায়গা করে নিতে হবে মূল পর্বে।