Al termine di una sessione di qualifica molto tirata, Charles Leclerc e la Ferrari hanno avuto la meglio sull'accoppiata iridata Verstappen-Red Bull, con un tempo finale di 1.30.558, migliore di 123 millesimi rispetto a quanto fatto dall'olandese. Dalla terza casella scattarà Carlos Sainz, beffato per appena 6 millesimi di secondo da Verstappen, poi Sergio Perez, staccato di oltre 3 decimi da Leclerc. Solo quinto Lewis Hamilton, con 7 decimi di margine dal monegasco, e di poco davanti all'ex compagno Valtteri Bottas su Alfa Romeo.