Calcio, Champions League: la composizione dei gironi, all’Inter serve l’impresa

Sono andate in scena ieri, a Nyon, i sorteggi della fase a gironi dell’edizione 2022/2023 della Champions 
League. Particolarmente sfortunata l’Inter, che ha beccato quello che potremmo definire come il classico 
girone di ferro che renderà particolarmente complicato il passaggio del turno: i nerazzurri dovranno infatti 
vedersela con Bayern Monaco, Barcellona e Viktoria Plzen. Più abbordabile il sorteggio per Milan (che trova 
il Chelsea), Juventus (con PSG e Benfica) e Napoli (in un girone molto equilibrato con Ajax, Liverpool e 
Glasgow Rangers). Di seguito la lista completa: 
• Gruppo A: Ajax, Liverpool, NAPOLI, Rangers.
• Gruppo B: Porto, Atletico Madrid, Bayer Leverkusen, Bruges.
• Gruppo C: Bayern Monaco, Barcellona, INTER, Viktoria Plzen.
• Gruppo D: Eintracht Francoforte, Tottenham, Sporting Lisbona, Marsiglia.
• Gruppo E: MILAN, Chelsea, Salisburgo, Dinamo Zagabria.
• Gruppo F: Real Madrid, Lipsia, Shakhtar, Celtic.
• Gruppo G: Manchester City, Siviglia, Borussia Dortmund, Copenhagen.
• Gruppo H: Psg, JUVENTUS, Benfica, Maccabi Haifa.

Foto: Instagram @championsleague