Zlatan Ibrahimovic parla da ritiro della nazionale svedese che lo vede impegnato in questi giorni in vista dei playoff per i mondiali di Qatar 2022. Ai microfoni dei giornalisti si è soffermato soprattutto sul suo ipotetico ritiro, riferendo: "Provo panico al pensiero di smettere di giocare. Continuerò il più a lungo possibile. Davanti alla
prospettiva di smettere provo un po' di panico, non proverò mai più questa adrenalina di quando sono in campo. Non voglio avere pentimenti. E la
tristezza più grande sarà per chi non mi vedrà più giocare.”