Forte pressing del Milan su Origi. I rossoneri vogliono accaparrarsi le prestazioni del giocatore il prima possibile, onde evitare l’intromissione nell’affare da parte di altri club a cui il giocatore fa gola. I prossimi 7 giorni potrebbero essere dunque decisivi per il futuro dell’attaccante belga che sicuramente non rinnoverà il suo contratto con il Liverpool. La concorrenza spietata degli altri club spaventa il Milan che nei prossimi sette giorni punta a chiudere la trattativa. Origi ha segnato cinque gol in questa stagione di cui uno proprio nella sfida di Champions League a San Siro contro la squadra di Pioli.