Nuovo primato mondiale di lancio del peso. Un record fatto da Ryan Crouser, due volte campione olimpico già detentore dell'ormai ex primato. Questa volta ha lanciato a 23,38 metri di distanza, lanciando il peso un centimetro oltre il precedente record fatto nella scorsa estate, il 18 giugno 2021, durante le selezioni olimpiche statunitensi di Eugene.

Il lancio da primato è stato effettuato all'Armony di Manhattan. Ryan Crouser si è presentato in pedana con un cappello da cowboy in testa ed è stato protagonista del lancio da record.

Ryan Crouser, 29 anni, è un atleta statunitense alto oltre due metri (201 centimetri) e pesa 124 chilogrammi. Detiene anche il primato di lancio del peso indoor con un lancio a 22,82 metri. In gioventù, nei Mondiali U18, ha vinto un medaglia d'oro e una d'argento.