Oltre tre ore di partita per avere la meglio sulla sua bestia nera, Pablo Carreno, che in carriera lo aveva battuto 7 volte su 8 sfide. Ma nella notte all'Atp 500 di Rio de Janeiro a vincere è stato Fabio Fognini, in tre set in rimonta terminati 5-7 6-4 6-3. Decisivo il terzo set, quello in cui il tennista italiano ha cambiato marcia e sbagliando praticamente pochissimo.

La vittoria proietta Fognini, 38 al mondo, ai quarti di finale, dove l’argentino Federico Coria, 29enne di Rosario, n.63 del ranking, mai affrontato in carriera. Agevole i match degli altri italiani Lorenzo Sonego (21 al mondo) e Matteo Berrettini (6 al mondo), in campo rispettivamente contro Miomir Kecmanovic (70) e Thiago Monteiro (106).