Dopo una prima sessione di libere del Gran Premio d'Italia di studio, dove il migliore è stato Takaaki Nakagami con la Honda, nelle FP2 pomeridiane si è invece spinto, perché se domattina dovesse piovere (come previsto) in Toscana, i primi dieci di oggi sarebbero già qualificati alla fase decisiva delle qualifiche. Il migliore è stato Aleix Espargarò, con un tempo di 1:45.891 (a circa 7 decimi dal record della pista). Dietro all'Aprilia dello spagnolo ci sono ben cinque Ducati, quelle di Bagnaia (staccato di appena 49 millesimi), Miller, Zarco, Marini e bastianini. In top ten anche Binder (KTM), Bezzecchi (con la sesta Ducati), Quartararo (Yamaha) e Pol Espargaro (Honda). In difficoltà 11° Martin (Ducati), 12° Marquez (Honda), 14° Rins (Suzuki), 17° Vinales (Aprilia), 19° Mir (Suzuki), 21° Morbidelli (Yamaha) e 22° Dovizioso (Yamaha).