Matthieu Blazy ha scelto Venezia proprio nei giorni di apertura della Biennale d’Arti per presentare al mondo la sua prima campagna pubblicitaria.
Dopo essere stato nell’ombra come senior designer per Daniel Lee, è stato annunciato il suo nuovo ruolo a Novembre 2021.
Blazy ha riportato Bottega Veneta a casa lavorando sul lusso discreto e non urlato, tornando sull’inconfondibile intrecciato e giocando coi materiali.
Star della prima campagna è il modello sorridente Dara Gueye fotografato da Malick Bodian. Una foto genuina che trasmette serenità e si affaccia, gigante, direttamente sul canale.