Secondo La Gazzetta dello Sporr, Romelu Lukaku potrebbe tornare all’Inter ad inizio stagione. 

Sono tre le condizioni da rispettare affinché il clamoroso ritorno del belga in nerazzurro possa andare in porto: la prima è che Roman Abramovich venda il Chelsea, il che è molto probabile succeda nella prossime settimane. 

La seconda, invece, è la formula dell’operazione: l’Inter accetterebbe solo il prestito, perché ad oggi non è nelle condizioni di fare un investimento oneroso come sarebbe quello di un riacquisto del belga. 

La terza, infine, è la riduzione dell’ingaggio: oggi Lukaku guadagna 12.5 milioni di euro, ma per tornare a Milano dovrebbe sensibilmente ridursi lo stipendio a 7.5 più bonus. E una prima apertura, in tal senso, ci sarebbe già stata. 

Crediti foto: Transfer News Live