ll gruppo target di beneficiari si basa su un rapporto sulla povertà infantile del 2020 ha rilevato che il 47% delle famiglie ucraine vive in condizioni di povertà. Tra queste, l'81% delle famiglie con tre o più figli viveva al di sotto della soglia di povertà nazionale. Il programma di assistenza in denaro di Spilno non sarebbe possibile senza i finanziamenti forniti dal Governo Italiano, dalla Spagna, dalla Swedish International Development Agency, dallo United Nations Central Emergency Response Fund (CERF) e dall'Unione europea, oltre che dal sostegno di aziende e persone generose di tutto il mondo.    

L'UNICEF lavora a stretto contatto con il Ministero delle Politiche Sociali, il Ministero della Trasformazione Digitale e altri attori umanitari per consentire il collegamento tra i trasferimenti umanitari in denaro e i programmi governativi di protezione sociale. Ad esempio, in diverse regioni dell'Ucraina sono stati mobilitati gli assistenti sociali del governo per sostenere l'autoregistrazione al programma Spilno.  
Il programma di assistenza in denaro di Spilno non sarebbe possibile senza i finanziamenti forniti dal Governo Italiano, dalla Spagna, dalla Swedish International Development Agency, dallo United Nations Central Emergency Response Fund (CERF) e dall'Unione europea, oltre che dal sostegno di aziende e persone generose di tutto il mondo.