Le Olimpiadi invernali di Pechino si sono appena concluse. Per l'Italia è andata bene, 17 le medaglie totali, un risultato secondo solo alle 20 conquistate Lillehammer nel 1994. A differenza di quell'edizione c'è il valore dei podi però: in Cina ne sono arrivate solamente 2 d'oro, 7 d'argento e 8 di bronzo. Da questo punto di vista poteva andare meglio.

Da quale regione arrivano gli atleti azzurri che hanno vinto le medaglie? Sette atleti della delegazione italiana sono lombardi: si tratta di Fontana, Dotti, Confortola, Goggia, Moioli, A. Valcepina, M. Valcepina. Cinque atleti arrivano dal Trentino Alto Adige: Mosaner, Sighel, Visintin, Delago, Fischnaller. Due per Veneto, Constantini e Ghiotto, e per la Valle d'Aosta. Infine un atleta arriva dal Piemonte, Cassinelli, e uno dal Lazio, Lollobrigida.