I turisti sono tornati in uno dei luoghi per i selfie più famosi di New York, se non del mondo: il lungomare di Brooklyn a Dumbo, dove l'arco del Manhattan Bridge incornicia in lontananza l'Empire State Building. Le persone che ci vivono non si sono troppo contente, scrive Ginia Bellafante nella rubrica Big City del New York Times.
In sostanza, racconta, un posto che era un tranquillo scorcio cittadino si è trasformato in attrazione turistica ad alto impatto da selfie con aggiunta di venditori ambulanti e paninari che stazionano sotto le finestre dei residenti. Non è una bella vita per chi ha casa li.

E chissà quanti sono i posti nel resto del mondo che soffrono dello stesso problema. 
Mi viene in mente Chefchauen, la città blu del Marocco per esempio…