Buono il debutto del nuovo Palermo di Eugenio Corini e degli sceicchi che guidano anche il Manchester City: i rosanero, neopromossi in Serie B, hanno subito esordito con i tre punti battendo al Renzo Barbera il Perugia di Fabrizio Castori. Decisiva l’azione al 23esimo che ha portato all’espulsione di Lisi e al rigore in favore dei padroni di casa, in gol dal dischetto con il bomber Brunori. Poi, al 68esimo, il raddoppio di Elia. Per gli altri anticipi del sabato della Serie B, vittoria del Cittadella contro il Pisa per 4-3, mentre è 1-1 tra Como e Cagliari. Domani gli altrj 6 match, tutti alle 20.45.

Foto: Instagram palermofficial