इनका नाम निखिल श्रीवास्तव है। ये सुलतानपुर उत्तर प्रदेश से हैं। इन्होंने स्नातक (बीएससी) किया है और साथ ही प्रस्नातक (अर्थशास्त्र) से किया है। इन्हें शिक्षा के छेत्र में माननीय पूर्व शिक्षा मंत्री ( HRD MINISTER) श्रीमती स्मृति ईरानी जी द्वारा श्रेष्ठ प्रतोत्साहन पत्र प्राप्त किया है। साथ ही ये एक वित्तीय सलाहकार और कवि भी है। इनकी पहली रचना का संस्करण किताब का नाम "संवेदना" है। 
जो संपादक अनुभूति गुप्ता, आनंद शर्मा द्वारा विमोचित हुई। इनकी दूसरी रचना का संस्करण किताब का नाम "इक चेहरा " है । जो संपादक वीर अलवी मेरठी द्वारा विमोचित की गई हैं। तीसरी किताब का नाम " Our Forces our pride"  ब्राउन पेज पब्लिकेशन द्वारा विमोचित की गई है।
चौथी किताब का नाम " पिता"  है जिसका विमोचन भी उदीप्त पब्लिकेशन द्वारा किया जाने वाला है । जिसके संपादक अनुभूति गुप्ता जी के द्वारा की जाएगी।
अन्य दो किताबे ऑनलाइन प्रकाशित की जा चुकी है।
अपनी कविता में इन्होंने कई पुरुष्कार और प्रेणांतमक उपलब्धियां भी पाई है।