Torna il 6 aprile "CarbonaraDay", appuntamento dedicato al piatto di pasta caratteristico del Lazio, e più in particolare di Roma.

La festa chiama a raccolta appassionati, amatori e buongustai per una giornata ricca di iniziative celebrative dedicate alla ricetta famosa in Italia e nel mondo. Una ricerca commissionata dai pastai di Unione Italiana Food all'Istituto Piepoli rivela che per 9 italiani su 10 (95%) la carbonara si mangia sempre in compagnia, soprattutto in famiglia. 

Previste maratone social con hashtag #carbonaraday e #carbonarasharing