कार की  सेफ्टी रेटिंग का ध्यान रखना बहुत जरूरी है क्योंकि कुछ लोग डिज़ाइन/ फीचर देखकर कार तो खरीद लेते हैं लेकिन उसकी सेफ्टी रेटिंग की जानकारी ना होना खतरनाक सिद्ध हो सकता है हाल ही में हौंडा  की WR-V latin NACAP क्रैश टेस्ट में फेल हो गई है और इसे सिर्फ 1 स्टार रेटिंग मिली है। टेस्ट में एडल्ट ऑक्यूपेंट प्रोटेक्‍शन 41 परसेंट और वहीं चाइल्ड ऑक्यूमेंट प्रोटेक्‍शन के लिए भी इसे 41 परसेंट ही मिले हैं. यह गाड़ी  अडल्ट, बच्चों और सड़क पर चलने वालो के लिए सेफ नहीं है। हमेशा वह गाड़ी ही खरीदें जो सेफ्टी रेटिंग में अच्छी हो और क्रैश टेस्ट में खरी उतरे।