Gigi Hadid, Grace Coddington e Rafael Pavarotti per la prima volta insieme. La supermodella, l’iconica editor, storyteller per eccellenza, e il fotografo più dirompente del panorama contemporaneo hanno condiviso il set dedicato al nuovo mondo della moda, dove gli abiti (e tutto il resto) sono al servizio della creatività. Il numero contiene anche l’intervista esclusiva di Federica Salto.
La top-model nello scatto di copertina indossa un abito lungo in cady misto seta di Giorgio Armani, fotografata da Rafael Pavarotti con lo styling di Grace Coddington.