È Antonio Conte, allenatore in grado di riportare lo Scudetto all’Inter nella passata stagione, a vincere la Panchina D’Oro 2020-2021. Il tecnico pugliese è stato eletto dai colleghi come miglior tecnico della passata stagione ed è alla quarta affermazione in carriera, che lo porta in vetta alla speciale classifica degli allenatori più premiati a parimerito con Massimiliano Allegri. Alessio Dionisi, attuale tecnico del Sassuolo, ha invece 
portato a casa la Panchina d’Argento come miglior allenatore della Serie B grazie alla promozione con l’Empoli. 

Foto: Instagram antonioconte