Un’assenza che ha destato fin da subito stupire quella di McKennie nella partita amichevole con il Real Madrid. Nel post partita è stato però reso noto il motivo di tale assenza: lussazione alla spalla e dunque sosta forzata ai box. Lo staff medico bianconero è intervenuto prontamente per ridurre la lussazione, ma i tempi di recupero adesso rischiano di essere lunghi. Si parla infatti di almeno un mese e mezzo o due mesi di sosta forzata, ma le condizioni del giocatore andranno rivalutate con ulteriori e più specifici esami strumentali.