Lo Stato liberale si instaura tra il 1700-1899, e perdura fino agli anni successivi alla Prima guerra mondiale. I caratteri fondamentali sono i seguenti:
- la sovranitá appartiene al popolo
- principio rappresentativo: sistema di rappresentanza politica fondato sulle elezioni
- principio di legalità: il funzionamento e l’organizzazione dello stato vengono disciplinate dalla legge
- separazione dei poteri: vengono introdotti i Parlamenti e i poteri vengono separati
Il Parlamento ha il compito di adottare le leggi
Il Re ha il compito di farle eseguire mentre i giudici posseggono il potere di verificare la loro applicazione e di sanzionare i trasgressori.
- stato minimo + principio di libertà individuale: i cittadini diventano titolari di posizioni soggettive tutelabili davanti ai giudici + diritti inviolabili e riconoscimento di una sfera privata ed individuale sottratta ad ingerenze esterne.