Abel Ferrara (1951) è un regista americano, noto per i contenuti provocatori e spesso controversi dei suoi film, il suo uso di immagini neo-noir e le ambientazioni urbane grintose. Da sempre regista indipendente, alcuni dei suoi film più noti includono Ms .45 (1981), King of New York (1990), Il cattivo tenente (1992). Ha iniziato a fotografare negli anni '70, al liceo. Nel 1975 si trasferisce a Manhattan e inizia a girare per le strade di New York, come in The Driller Killer dove interpreta anche Ferrara, un giovane pittore newyorkese la cui schizofrenia porta alla violenza, inaugurando un genere. Successivamente ha diretto film come Dangerous Game (1993) e New Rose Hotel (1998). Nei primi anni 2000 Ferrara si trasferisce a Roma, per realizzare la sua prima produzione italiana girata all'estero, Mary, 2004, che vince il Gran Premio Speciale della Giuria alla Mostra del Cinema di Venezia. È stato seguito da altri documentari come Napoli Napoli Napoli e film come Pasolini, con Willem Dafoe che interpreta il grande provocatore italiano, in anteprima al Festival di Venezia. Di recente la pandemia lo ha portato a Zero and Ones, la prima collaborazione con Ethan Hawke in un film girato durante il lockdown prenatalizio del 2020, per il quale è stato premiato come miglior regista al Locarno Film Festival. Ferrara sta attualmente preparando il lungometraggio Padre Pio da girare in Puglia con Shia La Beouf nel ruolo del santo carismatico. Sta anche girando un documentario.