गौतम अडानी अब दुनिया के तीसरे सबसे अमीर, टॉप 3 में पहले एशियाई
यह पहली बार है जब कोई एशियाई व्यक्ति ब्लूमबर्ग बिलियनेयर्स इंडेक्स के शीर्ष तीन में शामिल हुआ है - साथी नागरिक मुकेश अंबानी और चीन के जैक मा ने कभी इतने दूर नहीं आ आए। 137.4 अरब डॉलर की संपत्ति के साथ, श्री अडानी ने फ्रांस के बर्नार्ड अरनॉल्ट को पीछे छोड़ दिया है और अब रैंकिंग में केवल अमेरिका के एलोन मस्क और जेफ बेजोस से पीछे हैं।
60 वर्षीय श्री अडानी ने पिछले कुछ वर्षों में अपने कोल-टू-पोर्ट्स समूह का विस्तार करते हुए डेटा सेंटर से लेकर सीमेंट, मीडिया और एल्युमिना तक हर चीज में कदम रखा है। अडानी समूह अब भारत के सबसे बड़े निजी क्षेत्र के बंदरगाह और हवाई अड्डे के संचालक, शहर-गैस वितरक और कोयला खनिक के मालिक है। जबकि ऑस्ट्रेलिया में कारमाइकल खदान की पर्यावरणविदों द्वारा आलोचना की गई है, इसने नवंबर में दुनिया की सबसे बड़ी अक्षय-ऊर्जा उत्पादक बनने के लिए हरित ऊर्जा में $ 70 बिलियन का निवेश करने का वादा किया।
सभी ने बताया, अडानी ने अकेले 2022 में अपने भाग्य में 60.9 बिलियन डॉलर जोड़े हैं, जो किसी और की तुलना में पांच गुना अधिक है। उन्होंने पहली बार फरवरी में अंबानी को सबसे अमीर एशियाई के रूप में पछाड़ दिया, अप्रैल में एक अरबपति बने और पिछले महीने दुनिया के चौथे सबसे अमीर व्यक्ति के रूप में माइक्रोसॉफ्ट के बिल गेट्स को पीछे छोड़ दिया।