Dallo scoppio della guerra a febbraio, molte famiglie hanno trascorso giorni, settimane e persino mesi rifugiandosi sottoterra o percorrendo lunghe distanze, dove internet non è sempre disponibile. Per aiutare coloro che hanno difficoltà a connettersi, l'applicazione NUMO è disponibile per l'uso offline dopo essere stata installata su un dispositivo mobile e aver completato un breve modulo di registrazione. 
L'applicazione aiuterà i bambini a imparare in modo indipendente, a utilizzare il loro tempo libero in modo efficace, a impegnarsi in attività cognitive, a sviluppare competenze chiave e a distrarsi dalla guerra. 
L'applicazione è stata creata dall'UNICEF Ucraina, insieme all'UNICEF Montenegro, in collaborazione con il Ministero dell'Istruzione del Montenegro e la società SoftServe.