Martedì sera, il 3 maggio, Liverpool e Villareal torneranno in campo per giocare la semifinale di ritorno della Champions League. All'andata hanno vinto i Reds per 2-0 ma per il ritorno in Spagna ci si aspetta una partita giocata con il coltello tra i denti da entrambe le formazioni.

Ad arbitrare la delicata sfida è stato scelto l'olandese Danny Makkelie, assistito da Hessel Steegstra e Jan de Vries. Il quarto ufficiale sarà Serdar Gözübüyük, mentre al ci sarà Var Pol van Boekel e Dennis Higler.