L’attrice si è portata a casa ben due nominations per due ruoli diversi ai premi della televisione.
Oltre alla candidatura come Miglior Attrice non Protagonista per lo straordinario lavoro in Euphoria, in cui interpreta la sensibile e naif Cassie Howard, l’attrice è stata apprezzata anche per il ruolo della caustica e cinica adolescente Olivia Mossbacher nella miniseria The White Lotus.
L’attrice ha condiviso sul suo profilo instagram il momento in cui, dopo l’annuncio delle candidature, ha telefonato emozionata alla madre.
Due nominations meritate per due ruoli ben scritti e straordinariamente interpretati.
L’attrice sarà presto tra i protagonisti del nuovo film, ‘Madame Web’, nuovo cinecomics che Sony Pictures svilupperà all'interno del suo universo cinematografico che comprende i personaggi Marvel legati a Spider-Man.