स्कोडा ऑटो इंडिया ने हाल ही में अपने नए डिजिटल शोरूम्स को अपग्रेडेशन करने के बाद मई 2022 में 4604 वाहनो की बिक्री की उच्च रफ्तार को कायम रखा। मई का महीना स्कोडा ऑटो इंडिया के लिए बिक्री के मामले में सबसे शानदार महीना रहा।  मई 2021 के मुकाबले मई 2022 में  543 फ़ीसदी की बढ़ोतरी हुई है। पिछले साल 2021 में मई के महीने में कुल 716 कारों की बिक्री हुई थी वही इसी वर्ष 2022 में कंपनी ने  4604 कारों की रिकॉर्ड तोड़ बिक्री की है। स्कोडा ऑटो इंडिया के ब्रांड डायरेक्टर जैक हॉलिस ने कहा है कि ने कहा है कि सेमीकंडक्टर की कमी के के बावजूद कंपनी की बिक्री में लगातार रफ्तार बनाए रखी है। हम हर संभव प्रयास कर रहे हैं कि अपने ग्राहकों को उच्च सेवा के साथ जल्द से जल्द वाहनों की  डिलीवरी दी जाए। गौर करने वाली बात यह है कि स्कोडा की Kushaq और Slavia ने Suv और Sedan सेगमेंट में धूम मचा रखी है और यह दोनों प्रोडक्ट कंपनी के लिए काफी महत्वपूर्ण है।