Il test, effettuato ieri in pista in sella alla Honda CBR 600 RR, era già stato un importante indizio sullo stato di salute di Marc Marquez. Il preludio all’ufficializzazione del suo ritorno in MotoGP: dopo aver saltato i GP di Indonesia e Argentina, il ventinovenne spagnolo sarà in sella alla sua Honda RC213V nell’appuntamento del Texas, di scena in questo fine settimana sul Circuit of the Americas di Austin. La diplopia, il fastidio alla vista derivante dal precedente trauma cranico, è sparita e il centauro si è potuto imbarcare in direzione Stati Uniti. Scelta giusta o l’ennesimo tentativo di rientro forzato? 

Foto: Instagram marcmarquez93