Mentre a Spa-Francorchamps fervono i preparativi per la 24 Ore di Spa, la gara endurance dedicata alle sole auto GT più importante del panorama mondiale, la Ferrari approfitta del palcoscenico per svelare la nuova 
Ferrari 296 GT3 che correrà nei vari campionati a partire dalla prossima stagione. Un compito non facile, visto che ci sarà da sostituire la 488, macchina in grado di vincere a tutti i livelli. La base, però, è decisamente solida, oltre che bellissima, visto che la nuova vettura si basa sulla 296 GTB da strada e monterà un V6 turbo 
da 2.9 litri non elettrificato (al contrario della versione stradale). 

Foto: Instagram ferrariraces