Continuano le partite di qualificazione in Sudamerica per un posto ai prossimi Mondiali in Quatar. Nell'ultima giornata bene le già qualificate Brasile e Argentina, passo in avanti anche dell'Uruguay che resta in quarta posizione in classifica, l'ultima per il passaggio diretto alle fasi finali. Non benissimo per l'Ecuador.

Come detto, le tranquille Brasile (priva di Neymar) e Argentina (priva di Messi) hanno conquistato altri tre punti battendo rispettivamente Paraguay e Colombia per 4-0 e 1-0. Ai biancazzurri basta la rete dell'interista Lautaro Martinez. Bene anche l'Uruguay dell'ex juventino Bentancur (a segno) che strapazza 4-1 il Venezuela a Montevideo e continua la corsa verso la qualificazione diretta.

Altra storia per l'Ecuador che contro il Perù non va oltre il pareggio per 1-1 e perde la possibilità di staccare il pass per li Mondiale. L'Ecuador è passato in vantaggio a inizio partita ma nella ripresa è stato raggiunto.