La Ducati monopolizza tutta la prima fila nelle qualifiche del GP Americhe 2022 sulla pista di Austin, Texas. A centrare la pole position è ancora una volta Jorge Martin del team satellite Ducati Pramac, che conferma l’ottimo stato di forma di questo inizio stagione. Alle spalle del giovane e promettente spagnolo, finalmente tornano a splendere anche le Desmosedici GP22 del team ufficiale, con Jack Miller davanti a Pecco Bagnaia. Quarto posto per gli altri ducatisti Zarco ed Enea Bastianini, mentre per il primo non Ducati dobbiamo arrivare al sesto posto con Fabio Quartararo. Nona piazza per il rientrante Marc Marquez. Domani alle 20.00 la partenza della gara di MotoGP.

Foto: Instagram motogp