Le prime quattro partite della seconda giornata del campionato di calcio di Serie A sono andate in scena nella giornata di sabato 20 agosto. Alle 18.30 doppio pareggio a reti bianche tra Torino e Lazio e tra Udinese e Salernitana, mentre in serata è stata l’Inter a prendersi i titoli di giornata, travolgendo in casa lo Spezia: 3-0 il risultato finale, con gol di Lautaro Martinez, Chalanoglu e Correa. Vince anche il Sassuolo, che batte per 1-0 al Mapei il Lecce grazie alla rete al 39esimo di Berardi. 

Foto: Instagram inter