La Lega calcio ha comunicato le date previste per il recupero dei due match che erano stati rinviate nei mesi scorsi a causa delle numerose defezioni a causa Covid. Il 20 aprile si giocherà lo scontro salvezza tra Udinese e Salernitana, mentre il 27 aprile avremo Fiorentina-Udinese, Salernitana-Venezia e Bologna-Inter. L’11 maggio è invece previsto il recupero di Atalanta-Torino, data che potrebbe anche subire un ulteriore rinvio nel caso in cui ci fosse l’avanzamento della Dea in Europa League. Da sottolineare comunque che per Udinese-Salernitana, Bologna-Inter e Atalanta-Torino deve ancora pronunciarsi il Collegio di Garanzia del Coni per 
decidere sulla vittoria a tavolino delle squadre che si erano regolarmente presentate in campo. 

Foto: ansa.it