Bravissima, Enorme, Incommensurabile. Non si possono spendere che meravigliosi aggettivi per Martina Trevisan. La tennista fiorentina non ha avuto fortuna nel match contro Coco Gauff, comunque superiore nonostante i suoi diciotto anni. Il match finisce 6-3 6-1 per l'americana, che in finale trova la numero 1, la polacca Iga Swiantek, che ha demolito la gioavne russa Kasatkina 6-2 6-1. In campo maschile non si è giocato, scenderanno in campo nella giornata di venerdì 3 giugno Rafael Nadal contro Alex Zverev e Casper Ruud contro Marin Cilic, a caccia della finale