Dopo la batosta con la Macedonia e l'inutile match vinto con la Turchia, torna a riunirsi a Coverciano la nazionale azzurra, campione d'Europa in carica ma assente clamorosamente dai prossimi mondiali di Qatar 2022. Gli obiettivi si spostano allora sulla Nations League (quattro i match in programma con Germania, Ungheria, Inghilterra e ancora Germania) e sul match con l'Argentina vincitrice della Coppa Libertadores. Il commissario tecnico Roberto Mancini convoca ben 39 giocatori, prima volta per Andrea Pinamonti dell'Empoli e per Davide Frattesi del Sassuolo. Torna Leonardo Spinazzola dopo il tremendo infortunio degli europei, di seguito l'elenco completo: Portieri: Alessio Cragno (Cagliari), Gianluigi Donnarumma (Paris Saint Germain), Alex Meret (Napoli), Salvatore Sirigu (Genoa). Difensori: Francesco Acerbi (Lazio), Alessandro Bastoni (Inter), Cristiano Biraghi (Fiorentina), Leonardo Bonucci (Juventus), Davide Calabria (Milan), Giorgio Chiellini (Juventus), Giovanni Di Lorenzo (Napoli), Federico Dimarco (Inter), Emerson Palmieri Dos Santos (Olympique Lyonnais), Alessandro Florenzi (Milan), Manuel Lazzari (Lazio), Luiz Felipe (Lazio), Gianluca Mancini (Roma), Leonardo Spinazzola (Roma). Centrocampisti: Nicolò Barella (Inter), Bryan Cristante (Roma), Davide Frattesi (Sassuolo), Jorginho Frello Jorge Luiz (Chelsea), Manuel Locatelli (Juventus), Lorenzo Pellegrini (Roma), Matteo Pessina (Atalanta), Sandro Tonali (Milan), Marco Verratti (Paris Saint Germain). Attaccanti: Andrea Belotti (Torino), Domenico Berardi (Sassuolo), Federico Bernardeschi (Juventus), Gianluca Caprari (Verona), Lorenzo Insigne (Napoli), Moise Bioty Kean (Juventus), Andrea Pinamonti (Empoli), Matteo Politano (Napoli), Giacomo Raspadori (Sassuolo), Gianluca Scamacca (Sassuolo), Mattia Zaccagni (Lazio), Nicolò Zaniolo (Roma).