La scorsa settimana era stato ufficializzato l’addio di altri due marchi dal calendario Inglese, Victoria Beckham e Zimmerman, mentre secondo il calendario aggiornato altri stanno tornando o arrivando per la prima volt.
Burberry e JW Anderson si preparano a calcare di nuovo le passerelle della capitale Brit del post Brexit.
Tra i partecipanti oltre a Raf Simons, co-direttore creativo di Prada, che presenterà per la prima volta la collezione primavera-estate 2023 della sua linea omonima dopo aver preferito Parigi negli ultimi anni. Simons aprirà la kermesse la sera di venerdì 16.
Il programma completo sarà pubblicato a fine agosto, per ora però sono trapelate le conferme anche di Simone Rocha e il ritorno di Jonathan Anderson, direttore creativo di JW Anderson, che si occupa anche del marchio spagnolo Loewe (del gruppo Lvmh).