Oscar Claude Monet 
Oscar Claude Monet était un artiste français et initiateur de la peinture impressionniste. 
L'impressionnisme est un style de peinture qui comprend de petits coups de pinceau visibles qui offrent l'impression nue de la forme, des couleurs non mélangées et l'accent mis sur la représentation précise de la lumière naturelle. 
Claude Monet est né le 14 novembre 1840 à Paris, France. 
En parlant de ses œuvres, il a peint les mêmes études de cas encore et encore pour capturer l'effet de l'atmosphère sur la couleur de la lumière et le changement des saisons. 
Ses œuvres notables incluent "Impression: Sunrise", "La plage de Sainte-Adresse", "Nénuphars", "Coquelicots" et "Femmes dans le jardin". 
Ses œuvres ont attiré beaucoup d'attention et il a gagné en popularité dans la seconde moitié du XXe siècle. Ses sujets impliquaient les plaisirs simples de la vie bourgeoise comme les scènes domestiques. 
En 1868, principalement frustré par des problèmes financiers, il tenta de se suicider mais survécut. 
Le peint est décédé le 5 novembre 1926 des suites d'un cancer du poumon.