Con la Liga già archiviata e con una finale di Champions League da giocare, il Real Madrid cede il derby con l'Atletico di Simeone dopo 11 vittorie consecutive della stracittadina. Una vittoria di misura per i biancorossi che con i 3 punti blindano la qualificazione alla prossima Champions con 64 punti, +6 dal Betis quinto in classifica.

Tra Atletico e Real decide Ferreira Carrasco su calcio di rigore. Per i Colchoneros però sono state tante le occasioni da gol create e sprecate. La rete al 40' del primo tempo dopo un pestone di Vallejo a Cunha visto dal Var.

Atletico Madrid-Real Madrid 1-0

Rete: 40' Ferreira Carrasco (A).

Atletico Madrid (4-4-2): Oblak; Vrsaljko, Savic, Giménez, Reinildo (73' Felipe); Marcos Llorente, Koke, Kondogbia, Ferreira Carrasco (94' Renan Lodi); Correa (46' Griezmann), Matheus Cunha (90' De Paul). All.: Simeone.
Real Madrid (4-3-3): Lunin; Lucas Vázquez, Eder Militão (69' Mendy), Vallejo, Nacho Fernandez; Camavinga, Casemiro (61' Valverde), Kroos (68' Kroos); Asensio, Jovic (61' Junior Vinicius), Rodrygo. All.: Ancelotti.