Il Victoria & Albert Museum di Londra si prepara a ospitare una retrospettiva su Gabrielle Chanel.  A partire da settembre 2023, il museo di renderà omaggio alla stilista francese più influente dell’ultimo secolo con la mostra «Gabrielle Chanel. Fashion manifesto», che vedrà esposti oltre 180 iteme tra abiti, gioielli e accessori.
 Una sorta di retroapettiva sulla poetica della creatrice che ne traccerà l'evoluzione stilistica dall'apertura della prima boutique a Parigi nel 1912 fino all'ultima collezione firmata da nel 1971, poco prima che Karl Lagerfeld ne prendesse le redini e la riportasse agli antichi fasti. Negli ultimi anni, soprattutto nel Regno Unito dove lo stesso stato e istituzioni si interessano alla cultura del costume, si è visto un incremento nelle mostre dedicate a stilisti.
Dopo il genio Alexander McQueen, stilista-artista visionario e quella su Christian Dior ci si prepara al manifesto di Coco Chanel.

Image © Julien T. Hamon