Matteo Berrettini vola in semifinale al torneo di Stoccarda. Battuto il tedesco Oscar Otte in due set, entrambi al tie-break. Il tennista italiano raggiunge così la sua nona finale in carriera e lo fa dopo un quarto di finale molto lungo contro Lorenzo Sonego, mentre l'avversario era molto più riposato visto che non aveva giocato il suo match per il ritiro di Benjamin Bonzi.

Con quella di oggi sono tre le vittorie di Berrettini contro Otto. Un match in totale equilibrio con 18 ace per parte, due doppi falli per Otte e neanche uno per Berrettini, una sola palla break concessa (da Otte) e salvata. Il primo tie-break è terminato 9-7, il secondo 7-5.

La finale si giocherà domenica e Berrettini affronterà uno tra l'inglese Murray e l'australiano Kyrgios.