Per Doja Cat la serata di ieri ai Billboard Awards è stata un trionfo, si è infatti portata a casa i premi come Miglior Artista R&B, Miglior Artista Femminile, Miglior Album R&B e Canzone Virale.
Oltre a questi 4 importanti riconoscimenti, la giovane cantante, ha vinto anche i nostro cuori indossando un look Schiaparelli su misura.
Realizzato in esclusiva per lei dal direttore creativo della maison francese Daniel Roseberry, l’abito nero senza spalline con bustino in velluto nero con scollatura a barchetta e dettagli surrealisti.