Dopo l’ultimo show alle Hawaii Simon Porte, direttore creativo e fondatore di Jacquemus, per la collezione ready to wear 2022 ha scelto le montagne di sale del parco della Camargue davanti numerosi buyer internazionali, giornalisti e celebrities dello star system, intervenuti ad applaudire il suo nuovo percorso creativo.

Tra le montagne di sale si snodava la passerella che prendeva forma da un pendio scosceso, dove le modelle che iniziavano il runway sembravano dee apparse tra le nuvole, con strascichi e veli sferzati dal vento. Alcuni spettatori hanno visto nello show un rimando al film Dune.

Jacquemus scrive una nuova pagina dominata dal colore bianco, che esprime il desiderio del fondatore di voler aprire un ulteriore capitolo per il suo brand e mostra uno sguardo estetico lontano dalle vibrazioni pop degli ultimi anni, per dirigersi verso un posizionamento raffinato e lussuoso.