রবিবার Assamএর বিভিন্ন জেলায় সরকারি পরীক্ষা সুষ্ঠুভাবে পরিচালনা করতে তৈরি পুলিশ প্ৰশাসন
https://bengali.nenow.in/assam/4-hour-shutdown-of-internet-service-on-28-august-for-govt-recruitment-exam/
গুয়াহাটিঃ আগামিকাল অর্থাৎ রবিবার অসমের বিভিন্ন জেলায় অনুষ্ঠিত হচ্ছে Assam সরাসরি নিয়োগের পরীক্ষা। তার জন্য পুরোপুরি আগাম প্ৰস্তুতি নিয়েছে অসম পুলিশ। কড়া নিরাপত্তা বেষ্টনীর মধ্যে অনুষ্ঠিত হবে সরকারি নিয়োগ পরীক্ষা। শনিবার সংবাদ মাধ্যমে অসম ডিজিপি ভাস্কর জ্যোতি মহন্ত জানান – সরকারি পরীক্ষা সুষ্ঠুভাবে সঞ্চালনা করতে রাজ্য পুলিশ পুরোপুরি প্ৰস্তুতি নিয়েছে। 
তিনি রাজ্যের পরীক্ষার্থীদের ২১ আগস্ট তারিখের মতো শৃঙ্খলাবদ্ধভাবে পরীক্ষার হলে বসার আহ্বান জানিয়েছেন। পরীক্ষার রুমে অপ্ৰয়োজনীয় জিনিষপত্ৰ নিতে না বলেছেন। সময়মতো পরীক্ষা অনুষ্ঠিত করতে আগের দিন প্ৰশ্নপত্ৰ আনা হবে। পরীক্ষার দিন ট্ৰাফিক জ্যাম হতে পারে তাই পরীক্ষার্থীদের হাতে একটু বেশি সময় নিয়ে ঘর থেকে বেরোনোর পরামর্শ দিয়েছেন। 