lavoro agile non consiste in un rapporto di lavoro speciale, ma una particolare modalità di prestazione del lavoro subordinato, con le seguenti caratteristiche:
esecuzione prestazione all'interno dei locali aziendali o all'esterno, senza assegnazione di postazione
fissa.
Assenza di un normale orario di lavoro, e rispetto dei soli limiti di durata massima dell'orario di lavoro
giornaliero e settimanale derivanti dalla legge e dalla contrattazione collettiva.
Possibilità di utilizzo di strumenti tecnologico per lo svolgimento dell'attività lavorativa.
Tale lavoro, grazie all'uso delle risorse tecnologiche, può essere effettuato in qualunque luogo e quando è
all'esterno, in qualunque tempo.
Si differenzia dal telelavoro perché questo quando svolto da casa prevede una postazione fissa.
Alla base vi deve essere un accordo tra le parti (no unilateralità), accessorio al rapporto principale, e da
concludersi in forma scritta a pena nullità.
L'accordo tra le parti disciplina i seguenti aspetti:
- Le modalità di esercizio del lavoro svolto all'esterno dei locali aziendali;
- forme di esercizio del potere direttivo e di controllo del datore di lavoro;
- tempi di riposo del lavoratore e misure per assicurare la sua disconnessione dalle strumentazioni
tecnologiche di lavoro;
- eventuale diritto all'apprendimento e alla periodica certificazione delle competenze;
- le forme di esercizio del potere di controllo del datore di lavoro;
- condotte sanzionabili a livello disciolinare.
Non vi rientra il luogo della prestazione che è rimesso alla libera individuazione del lavoratore, con eventuale
previsione di un dovere di comunicarlo al datore e/o con la possibile esclusione di alcuni luoghi (ex. Luoghi
pubblici).
Alto è quindi lo spazio di autonomia lasciato alla contrattazione individuale tra le parti.