Va in archivio il Rally Alba, il quarto appuntamento della stagione 2022 del CIAR, il campionato italiano assoluto rally organizzato da Aci Sport. A trionfare nel rally piemontese è stato il russo Nikolay Gryazin, protagonista del campionato mondiale WRC2, che ha avuto la meglio con la sua Skoda Fabia. Alle sue spalle, Andrea Crugnola, staccato di 11.9 secondi. Sale sul podio anche Fabio Andolfi con la Hyundai. Prossimo appuntamento con il CIAR è per il weekend del 24 luglio, quando andrà in scena la decima edizione del Rally Roma Capitale. 

Foto: Instagram cirally