Non accenna a fermarsi la contestazione in casa Napoli e dopo lo striscione apparso ieri fuori dallo stadio Maradona contro l’allenatore Luciano Spalletti nella notte è toccato al Presidente De Laurentiis a finire nel mirino degli ultras partenopei. Ecco quanto scritto sullo striscione polemico: "Al trionfo preferisce il portafoglio gonfio… La nostra vessazione è avere un presidente cialtrone". Situazione caldissima dunque che non preannuncia un grande futuro per gli azzurri. Il tifosi si dicono allarmati probabilmente dalle voci di partenza sul loro bomber Victor Osimhen.