Tennis, tabelloni degli US Open. Buon sorteggio per Berrettini e Sinner
Sono stati sorteggiati i tabelloni degli US Open 2022.  Al maschile nella parte alta del tabellone, quella di Daniil Medvedev (n.1), sono stati sorteggiati Matteo Berrettini (n.13) che al primo turno se la vedrà con l'etiope  Dellien senza avversari impossibili nei due turni successivi, e Lorenzo Sonego, contro l'australiano Thompson, ma con un secondo turno proibitivo contro Tsitsipas. Nella parte bassa, quella di Rafael Nadal (n.2), ci saranno Lorenzo Musetti (n.26), contro l'ex testa di serie, il belga Goffin, Jannik Sinner con il tedesco Altmeier e altri due turni accessibili, e Fabio Fognini, subito impegnato con il forte russo Karatsev prima di vedersela, eventualmente, proprio con Nadal. Al femminile ci saranno i match Trevisan-Rodina, Paolini con la n.1 Swiatek, Bronzetti-Davis e Giorgi-Bondar.