भारत का ग्लोबल हंगर इंडेक्स रिपोर्ट चिंता का विषय
भारत ने आज नवीनतम ग्लोबल हंगर इंडेक्स (जीएचआई) रिपोर्ट को "भूख का गलत उपाय" करार दिया और दावा किया कि यह "गंभीर कार्यप्रणाली मुद्दों से ग्रस्त है", भारत की रैंकिंग 2022 में 121 देशों में से 107 वें स्थान पर खिसकने के बाद।
केंद्रीय महिला एवं बाल विकास मंत्रालय द्वारा जारी एक प्रेस नोट में कहा गया है: "सूचकांक की गणना के लिए उपयोग किए जाने वाले चार संकेतकों में से तीन बच्चों के स्वास्थ्य से संबंधित हैं और पूरी आबादी का प्रतिनिधित्व नहीं कर सकते हैं।"
इसने आगे कहा: "अल्पपोषित (पीओयू) आबादी के अनुपात का चौथा और सबसे महत्वपूर्ण संकेतक अनुमान 3,000 के बहुत छोटे नमूने के आकार पर किए गए एक जनमत सर्वेक्षण पर आधारित है। रिपोर्ट न केवल जमीनी वास्तविकता से अलग है, बल्कि यह भी चुनती है विशेष रूप से कोविड महामारी के दौरान आबादी के लिए खाद्य सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए सरकार द्वारा किए गए प्रयासों को जानबूझकर अनदेखा करें।"
2021 की रैंकिंग में भारत 101वें स्थान पर था। इसका वर्तमान 107वां स्थान इसे पड़ोसी देश पाकिस्तान, बांग्लादेश और नेपाल से पीछे रखता है। भूख और कुपोषण पर नज़र रखने वाली जीएचआई वेबसाइट ने शनिवार को कहा कि चीन, तुर्की और कुवैत सहित सत्रह देशों ने जीएचआई स्कोर पांच से कम के साथ शीर्ष रैंक साझा किया है।
मंत्रालय के बयान में आगे कहा गया है: "एक आयामी दृष्टिकोण लेते हुए, रिपोर्ट भारत के लिए कुपोषित (पीओयू) जनसंख्या के अनुपात के 16.3 फीसदी के अनुमान के आधार पर भारत की रैंक को कम करती है।"
महिला और बाल विकास मंत्रालय के नोट ने सर्वेक्षणकर्ताओं द्वारा भारत में उत्तरदाताओं से पूछे गए कुछ सवालों के बारे में गंभीर संदेह पैदा किया। इसने कहा: "उत्तरदाताओं से पूछे गए कुछ प्रश्न हैं: "पिछले 12 महीनों के दौरान, क्या कोई समय था, जब पैसे या अन्य संसाधनों की कमी के कारण, आप चिंतित थे कि आपके पास खाने के लिए पर्याप्त भोजन नहीं होगा? आपने खाया जितना आपने सोचा था उससे कम?"