Lorenzo Musetti si qualifica per gli ottavi di finale del torneo ATP 500 di Amburgo. Il giovane azzurro ha superato 6-7 7-6 6-3 l'ostico serbo Lajovic. Domani sarà il turno del giovanissimo Luca Nardi, atteso al proibitivo compito di affrontare lo spagnolo Pablo Carreno Busta, e Fabio Fognini contro lo sloveno Bedene. A Gastaad domani in campo Lorenzo Sonego nei sedicesimi contro il peruviano Varillas, in attesa del rientro di Matteo Berrettini contro il vincente del match tra il francese Gasquet e lo spagnolo Carballes-Baena.