Secondo Sport, il centrocampista ivoriano del Milan Franck Kessié sarebbe ad un passo dal Barcellona. 

Il calciatore, ormai in scadenza di contratto coi rossoneri, non ha ancora prolungato il proprio contratto ed è finito nel mirino del club blaugrana. 

Sul piatto un contratto di 5 anni da 6,5 milioni netti a stagione. A convincere il calciatore anche una commissione per il suo agente di circa 10 milioni. Impareggiabile la proposta dei blaugrana, con il Milan che si era fermato a 4,5 milioni a stagione. 

Crediti foto: The Guardian