L’Italia si lecca le ferite dopo la cocente delusione di ieri sera che ha visto gli Azzurri venire esclusi dai mondiali di Qatar 2022. Se l’attuale ct della nazionale Roberto Mancini dovesse lasciare la guida del team ci sarebbe già il nome del sostituto. Sono infatti in pole il tandem formato da Cannavaro e Lippi. Il Presidente della FIGC Gabriele Gravina ha già affermato di voler confermare Mancini, ma il tecnico deciderà in queste ore, con le dimissioni che probabilmente arriveranno dopo la partita di martedì contro la Turchia, eliminata invece dal Portogallo.