12 sale dell’ala dedicata all’arte Americana sono state convertite in sale tematiche dove abiti della mostra ‘American Fashion’ dialogano con pezzi d’arte.
Tra i registi chiamati a prestare la loro visione ci sono Tom Ford, stilista e regista di A Single Man e Animali Notturni; Sofia Coppola; Martin Scorsese e Chloe Zhao, regista di Nomadland.
Il Met Gala di quest’anno ha come tema ‘The Gilded Age’, il periodo storico tra la fine dell’ottocento e i primi del novecento dove in America vi è stato lo scontro tra le vecchie famiglie nobiliari e quelle nuove, di stampo imprenditoriale, sprovviste di titoli e storia ma con denaro e potere.