रेवड़ियो की तरह बंटे सम्मान

नगर निगम में इस बार 15 अगस्त पर दिल खोलकर लोगों और कर्मचारियों को सम्मानित किया। जिस किसी ने भी नगर निगम के अधिकारियों और मेयर को किसी की सिफारिश की। हर किसी को सम्मानित किया गया। जिसमें 36 लोगों को समाज सेवा के लिए सम्मानित किया गया। कुल 107 लोगों को नगर निगम ने 15 अगस्त के दिन सम्मानित करने के लिए बुलाया। सम्मानित होने वालों में ऐसे लोग भी शामिल थे। जिन्हें पहले भी नगर निगम और प्रशासन सम्मानित कर चुका है। इस बार नगर निगम ने व्यापारियों को भी समाज सेवा के लिए सम्मानित किया। किसी ने भी किसी समाजसेवी द्वारा किए गए कामों को चेक करने की जहमत नहीं उठाई। सम्मानित होने के बाद लोगों में अखबारों में और अलग-अलग शहर के व्हाट्सएप ग्रुप में तस्वीरों को शेयर करने का खूब खेल चला। जब भी कुछ लोगों ने गपशप करते हुए कहा कि इस बार नगर निगम ने रेवडियो की तरह सम्मान वितरित किए हैं। इसके अलावा प्रशासन ने भी लोगों और कर्मचारियों को सम्मानित किया।

https://www.jagran.com/punjab/chandigarh-chandigarh-mc-honored-107-people-of-city-on-independence-day-chandigarh-news-23000604.html