Sono ufficialmente cominciati (anche se alcune discipline hanno già iniziato a gareggiare nei giorni scorsi) i Giochi Olimpici Invernali di Pechino. Nella Capitale cinese è andata in scena nelle scorse ore la cerimonia d’apertura della manifestazione, in cui gli atleti della delegazione azzurra hanno sfilato al seguito della portabandiera Michela Moioli. Il Team Italia si è presentato allo Stadio Nazionale di Pechino in tuta azzurra e mantellina tricolore, entrambe firmate da Giorgio Armani.

Foto: Coni.it