Forum Spazio Aperto ospita inoltre Milano Bike City reloaded, la mostra degli studenti di comunicazione della NABA – Nuova Accademia di Belle Arti di Milano che, con il tutoraggio di Legambiente, hanno reinterpretato l’identità visiva di Milano Bike City, la ‘city’ del Comune di Milano dedicata alla ciclabilità che ci si augura possa riprendere la sua programmazione, interrotta dalla pandemia. 
«Milano è un importante centro di comunicazione: NABA ha scelto la bicicletta come icona della sostenibilità e Legambiente come centro di competenze per questa esperienza formativa. I molti studenti stranieri di NABA percepiscono Milano come città della bicicletta per i suoi brand ciclistici e per i luoghi mitici come il Vigorelli, un’immagine che può e deve diventare anche sostanza. Dove c’è ciclabilità c’è benessere e qualità dello spazio pubblico, un messaggio che le giovani generazioni non hanno solo compreso, ma diffondono attivamente» aggiunge Federico Del Prete, responsabile Mobilità e Spazio Pubblico di Legambiente Lombardia.
Il programma completo è disponibile