Entro oggi si saprà di più sul futuro di Mkhitaryan. La Roma ha dato un ultimatum che scade nelle prossime ore per rinnovare il contratto al giocatore armeno in scadenza, ma al momento non sembra esserci una volontà così forte da essere certi che anche il prossimo anno vesta il giallorosso. Anzi, le voci lo vogliono sempre più lontano dalla Capitale. La sua prossima maglia dovrebbe essere, quasi certamente, quella dell'Inter.

La società nerarzzurra seguono il giocatore da tempo perché, come piace far giocare la squadra a Inzaghi, Mkhitaryan sarebbe perfetto. Si giocherebbe il posto da titolare con Calhanoglu con cui comunque si alternerebbe viste le tante partite da disputare. Rispetto a Roma, a Milano giocherebbe anche la Champions League, un'aria già respirata con Sachtar, Borussia Dortmund e Manchester United.

Le offerte di Inter e Roma si equivalgono. Da una parte i nerazzurri offrono 3,3 milioni di euro all'anno che possono arrivare a 4,2 con i bonus. I giallorossi ne hanno offerti 3,6 milioni a stagione e 4,2 con i bonus.  La sensazione che, cifre a parte, possa cambiare squadra per giocare la Champions League.