Evgeny Rylov, nuotatore russo, è stato sospeso per nove mesi dalla FINA per aver sostenuto pubblicamente il presidente della sua nazione, Vladimir Putin. Rylov non è un atleto comune, ma è bicampione olimpico a Tokto nei 100 e 200 metri dorso.

La Federnuoto internazionale ha preso la decisione di sospendere il nuotatore per nove mesi "in seguito alla sua partecipazione e ai comportamenti a un evento allo stadio Luzhniki di Mosca il 18 marzo scorso". In quell'occasione con la sua presenza e le sue parole evidentemente legittimato le posizioni politiche del presidente russo. Scelte che non sono piaciute alla FINA che ne ha fatto scattare così nove mesi di squalifica iniziati proprio dallo scorso mercoledì 20 aprile, quando è stata ufficializzata questa decisione.