All’evento dell’anno hanno partecipato moltissime celebrità famose a livello internazionale così come tante amiche della maison e del direttore creativo più conosciute per noi connazionali. La più fotografate, ovviamente, è stata Naomi Campbell. Dopo aver sfilato per la couture di Balenciaga mercoledì e aver ricevuto la laurea honoris causa alla London University giovedì pomeriggio, venerdì sera è volata a Roma per assistere all’evento.
Nel front row anche Anne Hathaway, Kate Hudson, la cantante premio Oscar Ariana DeBose ma anche Laura Pausini, Kasia Smutniak, Elodie, Drusilla Foer e l’iconica Mara Venier.
In Valentino anche Labrinth, che si è esibito dal vivo con le sue canzoni durante la sfilata. Il cantautore, musicista e produttore discografico britannico ha creato un’atmosfera davvero celestiale con la sua musica.