Non basta uno splendido gol di Lautaro Martinez all'Inter per ribaltare lo 0-2 dell'andata a San Siro. Il Liverpool trema ma alla fine porta a casa il passaggio del turno e avanza ai quarti di finale di Champions League.   Nell'altro match di giornata, il Bayern Monaco passeggia con Il Salisburgo in un match senza storia che finisce 7-1 per i padroni di casa. Una tripletta di Lewandowski in una decina di minuti (dal 12' al 23') indirizza il match poi chiuso da Gnabry, Muller (due gol) e Sané. Il gol di Kljaergaard per gli austriaci vale solo per le statistiche.