Chanel parteciperà al Festival del Cinema di Venezia 2022. Un’occasione offerta dal progetto Rencontre(s) della maison francese, un’esperienza XR immersiva, interattiva e multisensoriale che regala un nuovo approfondimento sull’iconica fragranza N°5, creata nel 1921.
In partnership con Atelier Daruma – studio pluripremiato, specializzato nella narrazione immersiva -, la Maison ha creato un’installazione innovativa di realtà aumentata, per far rivivere quel momento in cui la designer Coco Chanel e il profumiere Ernst Beaux decisero la sorte della famosa fragranza. Nel progetto Rencontre(s), l’attrice francese Marion Cotillard – già Ambassador della Maison e volto dell’iconico profumo -, ha prestato la sua voce per interpretare Gabrielle Chanel.

https://montenapodaily.com/2022/08/24/festival-del-cinema-di-venezia-chanel-presenta-un-progetto-di-realta-aumentata/