Arrestato a 91 anni perché è stato trovato con una pistola non dichiarata in valigia. La disavventura è capitata a Bernie Ecclestone, l'ex patron della Formula 1, che sarebbe dovuto partire dal Brasile alla volta della Svizzera. Al controllo con lo scanner però dal monitor è stata vista l'arma ed è stato controllato tutto in maniera minuziosa.

Ecclestone avrebbe dichiarato che l'arma sia sua, così come avrebbe aggiunto che l'acquisto risale a 5 anni fa da un meccanico in Forumila Uno. Quello che però non è riuscito a giustificare è cosa ci facesse in valigia quando la teneva nascosta in un rudere a San Paolo.

L'arresto è durato fino al pagamento di una cauzione da 6.000 Real che coincidono a 1.200 euro circa. Una volta scarcerato, Ecclestone ha potuto proseguire il suo viaggio verso la Svizzera.