Torna il campionato di calcio di Serie A, con due anticipi del venerdì. La 30esima giornata è partita con la vittoria travolgente del Sassuolo in casa contro lo Spezia: i neroverdi si sono imposti per 4-1, con la doppietta di Domenico Berardi e le reti di Ayhan e Scamacca, cui aveva provato a rispondere lo spezzino Verde per il momentaneo 2-1. Nel match delle 21.00, in campo invece Genoa e Torino, con il Grifone obbligato a vincere dopo una sfilza di pareggi consecutivi per restare agganciato al sogno salvezza. 

Foto: Instagram sassuolocalcio