Sul traguardo di Chatel les Portes du Soleil è stato il lussemburghese Bob Jungels a transitare per primo. Il lussemburghese dell’AG2R ha centrato la prima vittoria della carriera al Tour De France, andando in fuga già nei primi dei 193 km della nona frazione. Alle sue spalle i due spagnoli Castrovejo della Ineos e Verona della Movistar, mentre per quanto riguarda la classifica generale resta in maglia gialla Tadej Pogacar. Oggi giorno 
di riposo, mentre domani, martedì 12 luglio, ci sarà la decima tappa della Grande Boucle, da Morzine a Megeve di 148 km. 

Foto: Instagram letourdefrance