“SERIA è il desiderio di un uomo che attende la decisione di una donna. Seria è una donna in continua ricerca, senza compromettere mai la sua libertà, libera di portarsi anche solo un cuscino”. Biagio Antonacci anticipa così l’uscita del suo prossimo disco intitolato Seria. Disponibile dal 27 maggio negli store digitali, il brano che prelude a un album, rappresenta il ritorno del cantautore dopo due anni di silenzio. L’autore di ‘Pazzo di lei’ sarà poi in tour nei principale palazzetti dello sport a attire dal 5 novembre.