रूस आधिकारिक तौर पर यूक्रेन के 15% का मालिक होगा: 5 तथ्य
रूस के राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन यूक्रेन के चार क्षेत्रों को मिलाकर क्रेमलिन समारोह की मेजबानी करने वाले हैं। यह कार्रवाई तब हुई जब रूस ने कहा कि उपरोक्त क्षेत्रों में 99% लोग रूस में शामिल होने के पक्ष में थे। दूसरी ओर, पुतिन के फैसले से अंतरराष्ट्रीय स्तर पर निंदा बढ़ने की उम्मीद है।
1) आधिकारिक तौर पर खेरसॉन और ज़ापोरिज्जिया के जब्त किए गए यूक्रेनी प्रांतों को रूस में मिलाने के लिए, पुतिन ने डिक्री पर हस्ताक्षर करने की मध्यस्थ कार्रवाई की। क्रेमलिन ने जनता के लिए फरमान उपलब्ध कराया।
2) पुतिन के प्रवक्ता दिमित्री पेसकोव के अनुसार, पुतिन एक भव्य क्रेमलिन हॉल में विलय के लिए दस्तावेजों पर हस्ताक्षर करेंगे और भाषण देंगे। रेड स्क्वायर पर, एक पॉप संगीत कार्यक्रम की उम्मीद है।
3) पूरे यूक्रेन का लगभग 15% रूसी नियंत्रण में है, जिसमें डोनेट्स्क, लुहान्स्क, खेरसॉन और ज़ापोरिज़्ज़िया शामिल हैं। 90,000 वर्ग किलोमीटर से अधिक, या हंगरी या पुर्तगाल के समान ही, रूस के नियंत्रण वाले क्षेत्र को बनाते हैं।
4) रूस के अनुसार, जनमत संग्रह - जिसमें कथित तौर पर चार क्षेत्रों के निवासियों से पूछा गया था कि क्या वे रूस का हिस्सा बने रहना चाहते हैं - वास्तविक थे और व्यापक समर्थन का प्रदर्शन किया। हालांकि, यूक्रेन और पश्चिमी देशों ने दावा किया कि रूस के कब्जे वाले क्षेत्रों में दबाव में फर्जी सर्वेक्षण किए गए थे।
5) अमेरिकी राष्ट्रपति जो बिडेन ने रूस के जनमत संग्रह की निंदा की और कहा कि वाशिंगटन यूक्रेन के खिलाफ रूस के क्षेत्रीय दावों को कभी स्वीकार नहीं करेगा। "परिणाम मास्को में निर्मित किए गए थे," बिडेन ने कहा। यूक्रेन के राष्ट्रपति ज़ेलेंस्की ने अनुलग्नकों पर एक जोरदार प्रतिक्रिया का वादा किया और अपने रक्षा और सुरक्षा प्रमुखों की एक तत्काल बैठक बुलाई। उन्होंने कहा कि रूस को युद्ध के सबसे बुरे प्रभावों से बचने के लिए पुतिन को रोकना होगा।