Vi ricordate quell’episodio di Sex & the City in cui Carrie, ubriaca nell’armadio di Vogue, rimane esterrefatta davanti ad un paio di Mary Jane di Jimmy Choo? Chissà se questa scena si ripeterà nel reboot in onda su HBO, ma soprattutto chissà se questa volta a farla rimanere sorpresa sarà il fatto che quelle mary jane siano da uomo…
Fendi, Comme de Garçons, Erdem e JW Anderson sono i primi marchi ad aver presentato una versione maschile delle celebri scarpe a uno due cinturini sul collo del piede. Un tempo, agli inizi del 900, erano scarpe per bambini e poi nel corso degli anni 30 diventarono calzature solamente femminili. Ma oggi, a quasi cento anni di distanza, gli uomini si riappropriano di questa tipologia di scarpa formale dagli echi scolastici. La riconquista del lato eclettico e femminile, iniziata da ormai cinque anni, che la moda maschile abbandonato con la grande rinuncia dell’ottocento in cui completi ricamati, scarpe col tacco e pellicce nobiliari erano state sostituite da tristi completi a tre pezzi color fumo di Londra. Gli uomini, anzi meglio le persone, sono pronte a plasmare una moda caratteruzzata dal genderless in cui si indossa quello che si amma indipendentemente da chi l’ha portato nei cento anni precedenti.