In occasione dell’evento più importante dell’anno, il Gala organizzato dal Met in concomitanza con l’apertura della sua nuova esibizione di moda, il direttore di Gucci Alessandro Michele e l’amico della maison Jared Leto hanno deciso di vestirsi e pettinarsi uguali. Un completo su misura a doppiopetto ricoperto di eleganti ricami floreali, camicia bianca, papillon in raffinata seta magenta, stivali in camoscio e la borsa Blondie. Capelli lunghissimi a leggere onde ornati da una preziosa mollettina, occhiali da sole e una folta barba.