"Un vertice tra il presidente degli
Stati Uniti Biden e il presidente russo Vladimir Putin e'
improbabile", lo ha detto un alto funzionario
dell'amministrazione Usa citato dalla Cnn. Il funzionario ha detto che mentre l'amministrazione Biden e' aperta a ulteriori impegni tra i due leader, "se pensiamo che abbia senso e possa avere un impatto benefico sulla crisi", i rapporti di intelligence che indicano ulteriori azioni militari russe precluderebbero qualsiasi vertice tra leader.
"La nostra forte sensazione, sulla base di tutto cio' che stiamo vedendo sul terreno nelle aree intorno all'Ucraina a nord, a est, a sud, e' che la Russia stia continuando a prepararsi per un'azione militare che potrebbe avere luogo nelle prossime ore o giorni". Quindi, l'amministrazione "certamente non puo'
impegnarsi in un incontro che ha come presupposto che la Russia non intraprendera' azioni militari, quando sembra eminentemente che lo fara'" Lo riporta l’agenzia di stampa AGI