https://bengali.nenow.in/diaspora/former-pakistan-pm-could-be-arrested-by-fia/
অবৈধ তহবিল মামলায় পাকিস্তানের প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী Imran Khan-এর বিরুদ্ধে কিছু প্রমাণ পাওয়া গিয়েছে বলে জানা যাচ্ছে। দুবার নোটিস পাঠানোর পরও সেদেশের শীর্ষ তদন্তকারী সংস্থা এফআইএ’র কাছে হাজিরা দেননি তিনি। ফলে তদন্তে অসহযোগিতার অভিযোগে তাঁকে গ্রেপ্তার করার সম্ভাবনা ক্রমেই বাড়ছে। পাকিস্তানের এক সংবাদমাধ্যমে তেমনই দাবি করছে ।

গত শুক্ৰবার তদন্তকারী সংস্থা দ্বিতীয় বার নোটিস পাঠিয়েছে। তার আগে গত ১০ আগস্ট প্ৰথব নোটিস পাঠিয়েছিল। কিন্তু তিনি দুটো নোটিসই উপেক্ষা করেছেন বলে অভিযোগ তুলেছে পাক তদন্তকারী সংস্থা। 