Milan-Investcorp non si fara. Il noto fondo del Bahrain abbandona infatti ufficialmente le trattative per l’acquisizione del club rossonero. L’annuncio è arrivato con un messaggio su Twitter da parte del Presidente esecutivo di Investcorp Mohammed Al Ardhi: “Abbiamo parlato con Elliott di un potenziale investimento nell’AC Milan. Come può succedere in questi affari, un accordo commerciale non è stato raggiunto e abbiamo deciso insieme di chiudere le trattative. Auguriamo il meglio al Milan per la prossima stagione e per il futuro.”