Notre Dame est une très ancienne cathédrale catholique romaine à Paris. C'est la plus célèbre des cathédrales gothiques du moyen-âge. Il est célèbre pour son antiquité et son architecture. Notre-Dame est située sur l'île de la Cité, une petite île de la Seine. Il a été construit sur les ruines de deux anciennes églises catholiques romaines. Il a été construit entre 1163- 1345. Il a été construit sous l'évêque Maurice de Sully. Notre-Dame compte actuellement 10 cloches et, outre les activités régulières, elles sont également sonnées pour commémorer des événements d'importance nationale et internationale comme la libération de Paris. Un incendie en 2019 a détruit la flèche centrale et le toit. Mais heureusement, les trois fenêtres emblématiques du XIIIe siècle, appelées rosaces, sont intactes.