അയ്യോ വീട്ടിൽ പറയല്ലേ!!

തിരുവനന്തപുരത്ത് പെൺകുട്ടികൾക് നേരെ
സദാചാര ആക്രമണം നടത്തുന്ന വീഡിയോ
ഒരല്പം മനുഷ്വത്വവും empathy- ഉം ഉള്ള ഒരാൾക്കും
ചുമ്മാ കണ്ടു മറക്കാൻ പറ്റില്ല.എന്നാൽ അതിൽ
ആ കുട്ടികളുടെ കരച്ചിൽ പോലെ തന്നെ വളരെ
വേദനാജനകമായി തോന്നിയത് വീഡിയോ
എടുക്കുന്ന ആളോട് പെൺകുട്ടി പോയി വീട്ടിൽ
അറിയിക്കരുത് എന്ന് പറയുന്നത് ആണ്. എന്ത്
കൊണ്ടാകും കുട്ടികൾക്കു വീട്ടിൽ പറയാൻ പേടി
ആകുന്നത്?! റോഡിൽ ഒരാളുടെ തല്ലു
കൊണ്ടാലും വേണ്ടീല എന്റെ വീട്ടിൽ ഇത്
അറിയാൻ പാടില്ല എന്ന് എന്ത് കൊണ്ടാകും
കുട്ടികൾ കരുതുന്നത്?! ഞാൻ ഇന്ന് എന്റെ
കുറച്ചു കൂട്ടുകാരുടെ കൂടെ (അതിൽ
ആൺകുട്ടികളും പെൺകുട്ടികളും പെടും )
ബീച്ചിൽ പോകുകയാണ്, shopping-ഇന്
പോകുകയാണ്, ലഞ്ച് കഴിക്കാൻ പോകുകയാണ്
എന്ന് എന്ത് കൊണ്ട് കുട്ടികൾക്കു
മാതാപിതാകളോട് തുറന്ന് പറയാൻ പറ്റുന്നില്ല?
എന്നാണ് നമ്മുടെ parenting സ്റ്റൈലിൽ മാറ്റങ്ങൾ
ഉണ്ടാകുക. കുട്ടികൾക്കു കൂട്ടുകാർ ഉണ്ടാകും,
അവർക്ക് യാത്രകൾ പോകാൻ ഇഷ്ടം
ആയര്ക്കും, സിനിമയ്ക് പോകാൻ ഇഷ്ടം
ആയര്ക്കും, കൂട്ടുകാരുടെ വീട്ടിൽ ഒത്തുകൂടി
കഥകൾ പറയാൻ ഇഷ്ടം ആയര്ക്കും. എന്നാൽ
പകുതിലധികം മാതാപിതാക്കൾക്കും
കുട്ടികൾക്കു ഇങ്ങനെയും ഒരു ലോകം
ഉണ്ടെന്നത് അംഗീകരിക്കാൻ പോലും മടി ആണ്.
ഫ്രണ്ട്സുമായി യാത്രകൾ plan ചെയുമ്പോൾ
അമ്മ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട് കല്യാണം കഴിഞ്ഞു
ഭർത്താവിന്റെ കൂടെ എവിടെ വേണേലും
പൊയ്ക്കോലു അതുവരെ എങ്ങും പോവേണ്ട
എന്ന് പറഞ്ഞു യാത്രയിൽ ഒപ്പം ചേരാത്ത
ഒരുപാടു പെൺകുട്ടികളെ കണ്ടിട്ടുണ്ട്. ഇങ്ങനെ
എവിടെയും വിടാതെ ആരോടും ഇടപെഴകാൻ
വിടാതെ കെട്ടി ഇട്ടു കുട്ടികളെ ( പ്രത്യേകിച്ച്
പെൺകുട്ടികളെ ) വളർത്തുന്ന രീതി ആണ്
ശെരിയായ parenting എന്നാണ് മിക്കവരും
കരുതുന്നത്. എന്നാൽ റെസ്ട്രിക്ഷൻസിന്റെ
ഉള്ളിൽ ഞെരുങ്ങി കഴിയുന്ന കുട്ടികൾ ആണ്
മിക്കപ്പോഴും abuse ചെയപെടുന്നതും
സാമൂഹികമായ തെറ്റുകളിലേക്ക്
നയിക്കപ്പെടുന്നതും എന്നത് പലപ്പോഴും നമ്മുടെ
സമൂഹം മറന്നു പോകുന്ന കാര്യം ആണ്.

Abuse പോലും തുറന്ന് പറഞ്ഞാൽ നീ എന്തിനാ
അവിടെ പോയത്, അതുകൊണ്ടല്ലേ എന്ന
ചോദിച്ചു, പറ്റിയാൽ രണ്ട് അടിയും തരുന്ന parents
ഇന്നും കുറവൊന്നും അല്ല. സദാചാര ഗുണ്ടകൾക്
എതിരെ സംസാരിച്ചാൽ പലരും വന്നു
ചോദിക്കുന്ന ചോദ്യം ആണ് നിങ്ങളുടെ മകനോ
മകളോ ഇങ്ങനെ ചെയ്താൽ നിങ്ങൾ
സഹിക്കുമോ എന്ന്. മാതാപിതാകളോട് എല്ലാം
തുറന്ന് സംസാരിക്കാൻ space കിട്ടുന്ന കുട്ടിക്ക്
ഒരിക്കലും കള്ളം പറഞ്ഞോ ഒളിപ്പിച്ചു വെക്കാനും
പ്രേരിപ്പിക്കുന്നതും, വല്ലവരുടെയും തല്ലു
കൊള്ളാൻ ഇട്ടു കൊടുക്കുന്നതും.
#copied