Brutte notizie per il Portogallo si infortuna Neves e salterà dunque i playoff mondiali. Al suo posto dentro Vitinha. Non ci sarà sicuramente Ruben Neves nella gara contro l’Italia valida per i playoff dei mondiali di Qatar 2022. Il centrocampista del Wolverhampton ha subito un infortunio al ginocchio durante l'ultima partita di Premier League contro il Leeds. II giocatore sarà quindi indisponibile sia per la prima sfida di giovedì 24 marzo contro la Turchia che per l'eventuale finale contro la vincente tra Italia e Macedonia. Il mister portoghese Fernando Santos ha deciso di convocare al suo posto Vitinha, centrocampista classe 2000 di proprietà del Porto, compagno di club dello stesso Neves al Wolverhampton fino alla scorsa stagione.