महारानी एलिजाबेथ के अंतिम संस्कार में शामिल होंगे अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन।
अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन ने कहा है कि वह यूनाइटेड किंगडम की महारानी एलिजाबेथ द्वितीय के अंतिम संस्कार में शामिल होंगे। ब्रिटेन की सबसे लंबे समय तक राज करने वाली महारानी एलिजाबेथ द्वितीय का 70 साल तक शासन करने के बाद गुरुवार को स्कॉटलैंड के बालमोरल कैसल में निधन हो गया। वह 96 वर्ष की थीं। 19 सितंबर को रानी का अंतिम संस्कार किया जाएगा।
उन्होंने संवाददाताओं से कहा, "मुझे अभी विवरण नहीं पता, लेकिन मैं जाऊंगा।"
अंतिम संस्कार की तारीख की पुष्टि नहीं की गई है, लेकिन यह 19 सितंबर को लंदन के वेस्टमिंस्टर एब्बे में होने की उम्मीद है। बाइडेन ने कहा कि उन्होंने अभी तक रानी के बेटे, किंग चार्ल्स III से बात नहीं की है। "मैं उसे जानता हूं... मैंने उसे फोन नहीं किया," उन्होंने कहा।
ओहियो के कोलंबस अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डे पर एयर फ़ोर्स वन में सवार होने से पहले बिडेन ने मीडिया से बात की, जहां वह भाषण दे रहे थे।