Sebastian Vettel è “fit to race”. A comunicare la notizia è stata l’Aston Martin, che ha reso noto tramite i propri canali social pubblicando anche una foto del tedesco sorridente scattata durante la scorsa sessione di test precampionato, che il quattro volte campione del mondo F1 è finalmente negativo al tampone Covid. Dunque, l’ex pilota della Ferrari tornerà al volante della fin qui molto deludente AMR22 già nel GP Australia in programma nel fine settimana del prossimo 10 aprile.

Foto: Instagram astonmartinf1