Roberto Piccoli sarà senza dubbio un nuovo giocatore del Verona. L'attaccante di proprietà dell'Atalanta nella giornata di domani si sottoporrà infatti alle visite mediche di rito prima di porre la firma sul suo nuovo contratto. Con la maglia del Verona Piccoli potrebbe crescere e trovare maggiore spazio rispetto a quello che potrebbe riservargli la Dea. L’affare è anche legato al passaggio di D’Amico alla dirigenza orobica. Le cifre dell'operazione si aggirerebbero intorno ai 5 milioni di euro.