https://bengali.nenow.in/top-news/male-infertility-increase-by-40-due-to-rising-temperature-who
ভারতে পুরুষ বন্ধ্যত্বের সমস্যা ক্ৰমশ বাড়ছে। এর পিছনে অন্যতম প্ৰধান কারণ হচ্ছে ক্রমবর্ধমান তাপমাত্রা এই তথ্য জানিয়েছে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা (ডব্লিউএইচও)। হু-এর মতে সাধারণ জনগণের মধ্যে বন্ধ্যাত্বের প্রবণতা ১৫ থেকে ২০ শতাংশ এবং এই হারে পুরুষ বন্ধ্যাত্বের কারণ প্রায় ৪০ শতাংশ। 

ক্রমবর্ধমান পুরুষ বন্ধ্যাত্ব সম্পর্কে বলতে গিয়ে, প্রসূতি ও স্ত্রীরোগ বিভাগের অধ্যাপক ড. নীতা সিং বলেছেন যে শুক্রাণু ডিএনএ খণ্ডিতকরণ এই সমস্যার একটি গুরুত্বপূর্ণ কারণ৷

দেরীতে বিয়ের প্রবণতার কারণে পিতামাতার বয়স গত ২৫ থেকে ৩০ বছরের তুলনায় উল্লেখযোগ্যভাবে বৃদ্ধি পেয়েছে। এখন, পুরুষরা সাধারণত ৩০ থেকে ৩৩ বছর বা তার কম বয়সে বিয়ে করে। মেয়েদের ক্ষেত্রেও একই প্যাটার্ন রয়েছে। সুতরাং, যুগের অগ্রগতির সঙ্গে, শুক্রাণুতে ডিএনএ বিভক্তকরণ ঘটে যা প্রাথমিকভাবে পুরুষ বন্ধ্যাত্বের জন্য দায়ী এমনটাই বলেছেন ডাঃ সিং।