Vogue México y Latino América celebra la relazione unica e speciale che esiste tra una madre e una figlia.
Protagoniste della cover del mese di Maggio sono l’attrice Salma Hayek e la figlia Valentina Paloma Pinault, figlia di Francois-Henry Ceo e Presidente del gruppo Kering.
Quando tuo padre è proprietario di metà dei marchi di moda più lussuosi del mondo e tua madre è una star del cinema la tua vita è senz’altro illuminata dai flash dei paparazzi. Le due, madre e figlia ma anche amiche, discutono con Irene Azuela riguardo quello che amano, ciò che fa loro ridere e come passano il loro tempo quando nessuno le vede.
Fotografate da Nico Bustos in uno scatto semplice quanto la loro bellezza e il loro rapporto genuino.