रणबीर कपूर के बीफ खाने वाले बयान पर बजरंग दल के कार्यकर्ता ने आलिया-रणबीर को महाकाल मंदिर में जाने से रोका।
आलिया भट्ट और रणबीर कपूर मंगलवार को महाकालेश्वर मंदिर जाने के लिए उज्जैन में थे, लेकिन बजरंग दल के कार्यकर्ता ने उन्हें मंदिर में प्रवेश करने से रोक दिया। वजह यह है कि अभिनेता की गोमांस खाने पर कथित टिप्पणी चरमपंथियों को क्रोधित कर रही है।
बॉलीवुड अभिनेता रणबीर कपूर और आलिया भट्ट को मंगलवार रात मध्य प्रदेश के उज्जैन में प्रसिद्ध महाकाल मंदिर में प्रवेश करने से बजरंग दल के कार्यकर्ताओं ने अभिनेता की गोमांस खाने पर कथित टिप्पणी के लिए रोका था। घटना की पुष्टि करते हुए महाकाल पुलिस थाने के एक अधिकारी ने कहा कि उन्होंने प्रदर्शनकारियों को तितर-बितर करने के लिए लाठीचार्ज किया।
प्रत्यक्षदर्शियों ने कहा कि लाठी चार्ज के बावजूद प्रदर्शनकारियों ने रणबीर और आलिया को मंदिर परिसर में प्रवेश नहीं करने दिया। जब रणबीर और आलिया वहां दर्शन करने पहुंचे तो बजरंग दल के कार्यकर्ताओं ने जय श्रीराम के नारे लगाए।