Giornata nera per i tennisti italiani negli ottavi di finale del torneo Master 1000 di Indian Wells. 
Matteo Berrettini è stato sconfitto in tre set dal serbo Miomir Kecmanovic: 63 67 (5) 64 il punteggio finale di un match diventato subito in saluta per il numero 6 del tabellone, brekkato già al secondo turno di servizio. Dopo aver agguantato in extremis il secondo set al tie break, Berrettini ha ceduto di schianto nel decimo gioco del decisivo terzo set, perso a zero.
Jannik Sinner invece non è neppure sceso in campo contro Nick Kyrgios, a causa di uno stato febbrile. Indian Wells si conferma così un torneo stregato per i nostri giocatori, mai arrivati ai quarti di finale.