Coronavirus: continuano a scendere i nuovi casi (-25% in 7 giorni), frena l’aumento di ricoveri (+1,4%) e terapie intensive (+5,1%). Ancora in crescita i decessi (+23,8%). La campagna per la quarta dose non decolla (+17,3%). Campagna elettorale e Pandemia: no alle strumentalizzazioni, predisporre subito il piano per il prossimo autunno-inverno
Il comunicato della Fondazione GIMBE sul monitoraggio settimanale dell’epidemia e campagna vaccinale è disponibile è disponibile anche online a:
https://coronavirus.gimbe.org/press/comunicati/comunicato.it-IT.html?id=366 
Il monitoraggio GIMBE dell'epidemia COVID-19 riprenderà il 25 agosto.