Sono entusiasta di presentarvi SKKN BY KIM, un rituale ringiovanente composto da nove prodotti per la cura della pelle che ho personalmente sviluppato dall'inizio alla fine. Nel corso degli anni ho avuto il privilegio di imparare dai migliori dermatologi ed estetisti di tutto il mondo a conoscere la pelle e la sua cura, e ogni flacone della mia nuova linea è ricco delle conoscenze che ho acquisito lungo il cammino. Potrete sperimentare confezioni ricaricabili e ingredienti puliti e scientificamente fondati, progettati per nutrire tutti i tipi di pelle, i toni e le texture in tutte le fasi della maturità. Ho creato questa linea perché tutti possano sentirsi sicuri della propria pelle e non vedo l'ora di poterla finalmente condividere con voi”. Così Kim Kardashian condivide il suo amore per lo skincare sul suo profilo Instagram, introducendo il suo ultimo progetto, ovvero il nuovo marchio dedicato interamente al mondo della skincare, dal nome SKKN BY KIM. La linea verrà lanciata il 21 giugno, esclusivamente sul sito ufficiale del brand.