Clamorosa indiscrezione di mercato lanciata dal tabloid inglese 'The Independent'. Per convincere Kylian Mbappé a fare un passo indietro rispetto agli accordi già definiti col Real Madrid, il PSG è pronto a presentare all'attaccante francese un'offerta mai vista prima, da circa 1 milione di sterline a settimana. Si tratterebbe, se confermata, di una cifra stratosferica: 52 milioni di sterline a stagione, ovvero circa 62 milioni di euro l'anno. Il PSG sta facendo di tutto per provare a convincere il giovane talento francese. Addirittura sarebbero scesi in campo anche Macron e Sarkozy per tentare di far prolungare il contratto.

Crediti foto: Calciomercato.com