Torna l’appuntamento europeo con la Champions League. La maggiore competizione calcistica continentale, riparte dopo la pausa invernale con i primi quattro match valevoli per gli ottavi di finale. Aprono il programma stasera Paris Saint Germain contro Real Madrid e Sporting Lisbona contro Manchester City. Nella giornata di domani, appuntamento invece con Salisburgo-Bayern Monaco e soprattutto con Inter-Liverpool (visibile in diretta streaming su Amazon Prime Video). L’altra italiana qualificata a questa fase, la Juventus, scenderà invece in campo la prossima settimana in trasferta contro il Villareal. 

Foto: Instagram championsleague