Il Chelsea scrive un’altra grande pagina di sport aggiudicandosi il mondiale per club 2022. I blues battono i brasiliani del Palmeiras in finale per 2-1 e alzano per la prima volta nella storia del club l’ambito trofeo. Decisivo il gol di Havertz su rigore al 117', dopo che i novanta minuti si erano chiusi sul risultato di 1-1 con il gol di Lukaku. Trionfo per la squadra di Tuchel che dopo la vittoria della Champions League oggi ha
alzato al cielo un altro trofeo da aggiungere alla propria bacheca.