Milan e Inter giocheranno domenica alle ore 18 e circa due ore dopo si saprà chi tra le due squadre milanesi sarà campione d’Italia. La Lega ha ufficializzato gli orari delle partite del week end, quelli dell’ultima giornata di campionato in cui si devono ancora dare diversi verdetti.

Ad aprire il lungo fine settimana sarà Torino-Roma, gara anticipata di 24 ore in vista della finale degli uomini di Mourinho contro il Fenerbahce in finale di Conference League. Sabato tocca a Genoa-Bologna alle 17.15 e le sfide delicate per l’Europa League Atalanta-Empoli, Fiorentina-Juventus e Lazio-Verona alle 20.45.

Domenica iniziano Spezia e Napoli alle 12.30 in una partita che ha poco da dire al campionato. Poi i due match clou alle 18: Inter-Sampdoria e Sassuolo-Milan con i rossoneri in vantaggio di due punti e con due risultati su tre utili per vincere lo scudetto.

Chiudono il campionato le due partite che decideranno la terza squadra ad andare in serie B: Salernitana-Udinese e Venezia-Cagliari.