Glenn Martens, stilista belga con inizio di carriera da Jean-Paul Gaultier e già direttore creativo del marchio Y/project, debutta in passerella con la sua prima collezione Diesel in questo inizio di Milano Fashion Week per l’autunno inverno 2022-23 (da tre anni il marchio mancava dalle passerelle).
Secondo Rosso esiste anche un modo per rinnovare il jeans ed è il riuso (upcycling) dei materiali già esistenti. Esattamente quello che fatto Martes per la collezione Autunno/Inverno 2023. Jeans sfilacciati e stampati ad effetto trompe-l’oeil completi e cappotti di denim che sembrano in pelle, lavaggi e pressatura di nuova generazione. Addirittura, un cappotto con la tela jeans sfilacciata a tal punto da assumere l’aspetto e la morbidezza della pelliccia.