Dopo l’uscita in tutto il mondo dell’album di inediti “Ho sognato pecore elettriche/I dreamed of electric sheep”, PFM – Premiata Forneria Marconi da maggio torna a suonare dal vivo con il tour “PFM 1972-2022”, da “Storia di un minuto” a “Ho sognato pecore elettriche” abbracciando la poesia di Fabrizio De André”. Prima tappa il 28 maggio a MALTA – La Valletta, in Pjazza Teatru Rjal.
 I concerti saranno un grande viaggio attraverso il tempo, con nuove sonorità che faranno sentire lo spettatore nel presente, ma allo stesso tempo proiettato verso il futuro.
 Queste le date estive (in aggiornamento) del tour “PFM 1972-2022” (prodotto e distribuito da D&D Concerti).Prevendite già aperte su Ticketone.