L'arrivo di Giovanni Simeone non ferma il Napoli dalla ricerca di un altro rinforzo in attacco. La trattativa per Giacomo Raspadori sembra ormai alla conclusione con il giocatore del Sassuolo pronto a trasferirsi in Campania. Manca ancora l'accordo sul prezzo del cartellino: il Napoli ha offerto 28 milioni più 5 di bonus, il Sassuolo ne vorrebbe 30 più bonus.

Raspadori gioca in serie A dal 2018 e ha indossato sempre la maglia del Sassuolo con cui ha collezionato 75 presenze segnando 18 reti. Il giocatore, 22 anni, ha vinto anche l'Europeo con la nazionale azzurra nel 2021.