https://bengali.nenow.in/entertainment/benefits-of-listening-music
আজ বিশ্ব সংগীত দিবস। গান এবং সুরের আলাদা কোনও ভাষা থাকে না। তাই গানের ভাষা সারা বিশ্বে এক। বর্তমানে ডিজিট্যাল বিশ্বে সোশ্যাল মিডিয়ার চাপ বড্ড বেশি। তাই সারাদিনে সমস্ত কাজের ফাঁকে অন্তত কিছুটা গান শুনলে মন, শরীর এবং স্বাস্থ্য তিনটাই চনমনে থাকে এমনটাই পরামর্শ দিচ্ছেন মনোবিদরা। আসুন দেখে নিচ্ছি গান শুনলে আমাদের কি কি উপকার হতে পারেঃ 

এক. হৃদপিণ্ড সুস্থ রাখতে গান সাহায্য করে। গবেষণায় দেখা গেছে, যখন কোনো ধীর লয়ের গান চলে তখন আমাদের শরীরে রক্ত স্বাভাবিক গতিতে প্ৰবাহিত হয়। গান উচ্চ রক্ত চাপ কমাতে সাহায্য করে। বেশ কিছুক্ষণ গান শোনার ফলে স্ট্ৰেস হরমোন কর্টিসলের ক্ষরণ কমে। অন্যদিকে, হ্যাপি হরমোন সোরোটোনিন এবং এন্ডোরফিনের ক্ষরণ বাড়ে। ফলে দুশ্চিন্তা, মানসিক চাপ, উদ্বেগ কমে। 