Asterix (deuxième partie)
Jusqu'au décès de René Goscinny en 1977, Albert Uderzo en a fourni les illustrations. L'écriture a ensuite été prise en charge par Uderzo jusqu'en 2009. En 2013, une nouvelle équipe dirigée par Didier Conrad et Jean-Yves Ferri a pris le relais respectivement pour le scénario et l'artwork. 39 volumes ont été publiés en 2021, le plus récent étant paru en octobre de la même année. Le spectacle est centré sur les exploits d'une communauté gauloise qui défie la domination romaine en 50 av. Ils y parviennent en utilisant une boisson magique créée par leur druide Getafix (Panoramix dans la version française), qui confère momentanément un pouvoir surhumain au destinataire.