In via Tornabuoni, la strada del lusso e dello shopping, ormai si gioca una partita a due. Da una parte c’è il gruppo Kering, dall’altra Prada.

L’azienda che fa capo a Patrizio Bertelli, invece, da due store (per uomo, con fondo di proprietà, e per donna, 50.000 euro di affitto al mese) ora, con il trasferimento di Montblanc e Gianfranco Lotti, è riuscita ad accaparrarsi anche quei due locali — si parla di 250 metri quadrati più magazzino — che andranno ad ampliare l’offerta del brand, con una visibilità unica data dalle dieci vetrine consecutive e da un unico negozio. Un impegno economico importante, quello di Prada, che dimostra il suo interesse per Firenze e fiducia nel post pandemia. L’inaugurazione della nuova gigantesca boutique, salvo inconvenienti, dovrebbe avvenire a maggio.

https://corrierefiorentino.corriere.it/firenze/notizie/cronaca/22_gennaio_26/firenze-arriva-negozio-lego-via-calzaiuoli-prada-si-allarga-10-vetrine-a3077714-7e12-11ec-8f58-2580073882d4.shtml