Jennifer Lopez e Ben Affleck si sono sposati per la seconda volta, a distanza di un mese, dall’unione intima a Las Vegas.
Per la celebrazione tradizionale, in bianco, in Georgia la popstar ha scelto di indossare tre splendide creazioni su misura di Ralph Lauren.
Un white party tipicamente americano e tradizionale richiedeva abiti altrettanto ricercati.
Il primo, indossato per il giuramento, è un abito a colonna con collo alto, schiena nuda e una gonna interamente consistente in ruches.
Il secondo abito con scollo all’americana, in seta, con una profonda scollatura ricamata con cristalli swaroski.
L’ultimo vestito, invece, è una cascata di fili di perle dal sapore anni 20.