L’attrice francese considerata la migliore della sua generazione in tutto il mondo è anche un’icona di stile non indifferente. Musa di creativi come Demna Gvasalia, stilista e mente geniale dietro il successo di Balenciaga.
Oltre ad essere coprotagonista insieme a Kim Kardashian delle campagne pubblicitarie Balenciaga, la protagonista di Elle non perde un’occasione per indossare un look della maison francese.
Non vi stupirà scoprire che l’abito giallo aderente in tweed è una creazione dello stilista Georgiano e i gioielli che indossa, ovviamente, sono Chopard.
Questi due marchi sono la coperta calda, avvolgente e incredibilmente lussuosa che l’attrice indossa per le uscite pubbliche e i red carpet. Fortunata!