Se pensate di organizzare un viaggio in Italia non potete scordare una tappa in Puglia. Il mare caraibico è solo uno degli aspetti positivi. Puglia significa arte, storia, magia. Fra i musei più semplici da visitare e adatti anche ai bambini, c’è quello delle ceramiche di Grottaglie che è ospitato presso il Castello Episcopio. È il più importante museo pugliese sul tema dell'arte delle ceramiche e rappresenta il connubio tra quest'antichissima arte e la cittadina jonica. Attualmente nel Museo possono visitarsi ben 5 differenti sezioni, così suddivise:
Archeologica
delle Maioliche
della Ceramica tradizionale d'uso
contemporanea
Presepi
Io ci sono già stata tre volte (sempre a distanza di 10 anni )e devo dire che non mi stanca mai!
Tutto il paese è ricco di negozi specializzati in creazioni di ceramica e, soprattutto nella bella stagione, si possono visitare i laboratori e ammirare i maestri all’opera mentre creano sculture di ogni genere