Il sipario della fashion week si è aperto al Teatro degli Arcimboldi sul nuovo brand di Ennio Capasa. Il fondatore di costume national ci ha portato direttamente sul palco del teatro per presentarci il suo Unconventional tailoring.
Sartorialita’ unità allo sportswear per guardare sempre sl futuro.
Una collezione co-ed perché il genere è una convenzione, e così in passerella sfila una generazione libera. In collezione anche la sua arte, disegni e dipinti che diventano tessuti grazie alle eccellenze delle maestranze italiane.
Bentornato Ennio!