Londra ha approvato venerdì un ordine di estradizione per Julian Assange, il tormentato fondatore di WikiLeaks, confermando una decisione del tribunale secondo cui può essere inviato negli Stati Uniti per essere processato con l'accusa di spionaggio.

 Una decisione che rappresenta un duro colpo per Assange, il cui caso è visto dai gruppi per i diritti umani come una potenziale sfida alla libertà di stampa. Ora Assange ha 14 giorni per presentare ricorso contro la decisione in un tribunale britannico.

 Il Ministero dell'Interno commenta favorevolmente la decisione del tribunale britannico: “non c’è alcuna oppressione, non è una decisione ingiusta e non si rileva abuso di processo estradare il signor Assange".  Inoltre, per i giudici l'estradizione “sarebbe compatibile con i suoi diritti umani, compreso il suo diritto a un processo equo e alla libertà di espressione, e che mentre si trova negli Stati Uniti sarà trattato in modo appropriato, anche in relazione  alla sua salute”.