Dopo aver disegnato i costumi per il film ‘Elvis’ aprendo gli archivi sia di Prada che di Miu Miu, il marchio milanese capitanato dalla Signora della Moda Miuccia Prada ha realizzato anche i look per il red carpet e e gli eventi collegati a Cannes.
Priscilla Prisley, moglie della leggenda, ha indossato ben due look firmati Prada. Il primo un abito suo toni del marrone in satin con dei nodi ricamati lungo la superficie. Per l’after party ha invece scelto un pigiama in seta taglio anni 70 ornato da cristalli.
Il regista del film, Baz Luhrmann, sul red carpet ha scelto un tuxedo burgundy con maxi colletto e vista stretta indossato senza camicia. Un look, come il pigiama di Priscilla, fortemente ispirati all’estetica di Elvis.