Alla fine è arrivata nella minore delle tre coppe continentali la tanto desiderata vittoria di una squadra italiana. A imporsi nell’attesissima finale di Conference League di Tirana è stata infatti la Roma di Jose Mourinho, in grado di battere il Feyenoord di Rotterdam per 1-0 grazie alla rete di Zaniolo al 32esimo. Per il calcio tricolore si tratta di un ritorno al successo europeo dopo più di 10 anni di digiuno: l’ultima volta a vincere era stata l’Inter sempre di Josè Mourinho, vincitrice del triplete (Coppa Italia, Serie A e Champions League) nel 2010.

Foto: Instagram officialasroma