Il Ministro della Salute, Roberto Speranza, ha approvato la circolare che stabilisce le nuove regole in caso di positività tra le squadre di calcio militanti nelle tre serie professionistiche in Italia. Se, fino ad ora, la regola prevedeva che si potesse giocare nel caso in cui ci fossero almeno 13 atleti a disposizione, a partire da oggi si cambia: le squadre saranno bloccate con il 35% degli atleti positivi. Assumendo, dunque, un gruppo rosa di 25 calciatori, il numero limite oltre il quale scatterà il blocco della possibilità di giocare i match è di giocatori 9 positivi al Covid.