Mentre Fendi e Marni partono in direzione di New York per sfilate-evento, il calendario milanese si trova tutto fuorché svuotato.
Gucci ha infatti appena annunciato che sfilerà il 23 Settembre presentando la collezione genderless come da alcune stagioni a questa parte.
Si tratterà della terza sfilata del marchio d’origine fiorentino dopo lo show di febbraio e il grande evento ad Andria, in Puglia, questo Maggio.
Anche Moncler sfilerà a Milano questo settembre: il giorno dopo Gucci, il 24, celebrerà il 70esimo anniversario dalla sua fondazione.