Dopo aver aperto le marcature nel match contro la Fiorentina, il centrocampista della Lazio ha postato una simpatica foto su Instagram a tema Sanremo per tutti i fantallenatori: «Con il Sergente l’anno prossimo vincerete anche il Fantasanremo. Per ora, vince solo la Lazio e voi al fantacalcio». 

Intanto il serbo ha fornito un’altra prestazione di spessore. In questa stagione, finora ha siglato 8 gol e servito 8 assist. Nei cinque principali campionati europei solo Dimitri Payet ha contribuito a più reti in stagione (17). 

Crediti foto: profilo Instagram Milinkovic-Savic