L'Inghilterra ha battuto la Svizzera a Wembley
grazie ai gol di Shaw e di Harry Kane. Kane con questa rete raggiunge un traguardo storico, salendo a quota 49 gol e raggiungendo così nientemeno che Sir Bobby Charlton al secondo posto nella classifica dei marcatori all-time
della nazionale inglese. L’obiettivo è ora andare a raggiungere il numero uno, la stella, il ragazzo prodigio di quel “Remember the name”: Wayne Rooney che occupa il primo posto a quota 53 reti segnate con la maglia della sua nazionale.