Questo è un momento di trasformazione per il marchio, che sta dando i suoi frutti e c'è ancora tanto che possiamo fare». Sono queste le parole scelte da Benedetta Petruzzo, amministratore delegato di Miu Miu, in una delle sue rare interviste, per raccontare il momento di super visibilità che vede protagonista il marchio del Gruppo Prada.

La manager, con un passato in Kering Eyewear, racconta a wwd.com i piani per far conquistare al brand un ruolo tutto suo in termini di posizionamento all’interno dell'azienda guidata da Miuccia Prada e Patrizio Bertelli.

«Essere molto forti con la Gen Z e i Millennials, i consumatori del futuro - sottolinea - ci permette di dimostrare che siamo un marchio rilevante», dice Petruzzo, precisando che la collezione primavera 2022 ha avuto un ottimo successo non solo commerciale, ma anche in termini di coinvolgimento.

https://www.fashionmagazine.it/business/il-ceo-racconta-la-trasformazione-del-marchio-petruzzo-le-opportunit-per-miu-miu-la-genz-e-le-borse-109470