Il fotografo spagnolo Jordi Martin ha raccontato al programma televisivo "Socialité" ciò che ha scoperto riguardo le notti di Gerard Piqué, calciatore del Barcellona fresco di separazione dalla compagna, la popstar Shakira. Martin ha detto: "Piqué spende minimo 2.000 euro a notte e gira in compagnia di Riqui Puig. Seguo Gerard da 12 anni e Piqué è molto conosciuto a Barcellona, le feste che organizza... ma mi fanno notare che ultimamente è totalmente fuori tendenza, trascorre molto tempo a festeggiare con il suo partner Riqui Puig. Sta spendendo cifre indecenti in discoteche e ristoranti fino alle prime ore del mattino. Nel corso del programma, è stato inoltre riportato che Piqué avrebbe una nuova fiamma, una ragazza ventenne che lavora nel locale La Traviesa di Barcellona.