Torino-Inter il Direttore Sportivo Vagnati è una furia nel post gara: "Rigore netto, non si
può non fischiare. Decisione inaccettabile."
Il DS granata contro l’arbitro Guida e l’addetto al VAR Massa, rei di non aver concesso un penalty clamoroso alla squadra di casa: "Il rigore è
netto e ci sono due errori: il primo dell'arbitro Guida che non fischia in diretta e il secondo del Var Massa che non lo richiama per l’on field review. Questo rigore non si può non fischiare. Decisione inaccettabile.” Anche il tecnico del Torino Ivan Juric si rammarica e sfoga la sua rabbia: "Peccato non averla chiusa subito. Nel finale errori pagati a caro a prezzo. Rigore
non dato? Inspiegabile è inaccettabile.”