a casa di alta moda italiana, fondata da Domenico Dolce e Stefano Gabbana nel 1985, investirà per una partnership che porterà a particolari articoli di merchandise. Al momento, di questi non si hanno alcuni dettagli. L’annuncio ufficiale si avrà infatti il 15 aprile. Dolce & Gabbana potrebbe lanciare una collezione di abiti a temi, che includerebbe costose borse griffate Jujutsu Kaisen, oppure potrebbe decidere di utilizzare i protagonisti dell’opera come modelli per una nuova linea. Non è la prima volta che una casa di alta moda collabora con un anime e un esempio è la collaborazione passata tra Gucci e Doraemon.