La decima tappa del Giro d'Italia 2022 la vince, per la prima volta, un corridore venuto dall'Africa, l'eritreo Biniam Girmay, già vincitore della Gand-Wevelgem, è partito lunghissimo nello sprint ai 300 metri ed è stato ripreso dall'olandese Mathieu Van der Poel che però, una volta affiancato, non è riuscito a superarlo, arrendendosi a pochi metri dal truaguardo e ammettendo la sconfitta con un pollice alto verso il vincitore. Una vittoria di giustezza e di superiorità quella di Girmay, che entra così nella storia della corsa rosa. I due hanno dato 10 metri al resto del gruppo, regolato da Vincenzo Albanese, terzo di giornata. Invariata la classifica generale con lo spagnolo Lopez sempre in rosa.