Non è stato il sabato di amichevoli estive che i tifosi di Milan e Inter, le due squadre che lo scorso anno si sono contese fino all’ultima giornata lo Scudetto, si sarebbero aspettati. I campioni d’Italia sono infatti capitolati per 3-2 in Ungheria contro il Zalaegerszegi, andando addirittura sotto per 3-0 prima della parziale 
rimonta firmata da Giroud e Krunic. Solo poco meglio è andata ai cugini nerazzurri, che hanno resistito sullo 0-0 fino al 90esimo contro il ben più rappresentativo Lens (che milita nella Ligue 1 francese), per poi essere beffati nel recupero dal guizzo del 22enne Openda. Ci sarà tempo e modo per rifarsi…

Foto: Instagram inter