Goldman Sachs è il primo colosso americano delle banche che lascia la Russia, dopo la raffica di sanzioni imposte dai governi occidentali, per bloccare l’economia del paese. Le catene alberghiere Hyatt eHilton

Le catene alberghiere Hyatt e Hilton hanno sospeso i lavori di sviluppo e Hitachi ha chiuso le esportazioni in Russia e la produzione.

Il governo britannico ha congelato i beni di sette oligarchi russi, tra cui Roman Abramovich ( nella foto in alto), il proprietario della squadra di calcio del Chelsea, e Oleg Deripaska, un magnate miliardario dell'alluminio con legami con Vladimir Putin, il presidente russo. Il Chelsea, un club della Premier League, può continuare a giocare, ma non può vendere biglietti o merchandising ed è bloccato dall'acquisto o dalla vendita dei contratti dei giocatori.

Anche le compagnie più potenti del mondo della musica, i tre maggiori conglomerati discografici e il gigante dei tour Live Nation, stanno tagliando i legami con la Russia. 
Il New York Times pubblica l'elenco delle società che si stanno ritirando, divise per categoria.

https://www.nytimes.com/article/russia-invasion-companies.html