L’attrice del momento è co-protagonista di un numero storico di British Vogue: quello dedicato al giubileo di platino della Regina Elisabetta.
La star de La Regina degli Scacchi è fotografata da Craig McDean in una meravigliosa creazione di alta moda firmata Jean Paul Gaultier ma ideata da Glenn Martens. Immersa nella nuova di seta increspata in un bustino strizzato come una principessa annoiata racconta i suoi sogni, che sorprendentemente la riportano alla sua infanzia tra le galline e i cavalli in una fattoria in Argentina.