Nei giorni scorsi si era sparsa la voce di un imminente ritiro della star della NFL, Tom Brady. Il 44enne ha però smentito la notizia, data dal network ESPN, di un addio al football americano: “A volte ci vuole un po’ di tempo per valutare davvero come ti senti e cosa vuoi fare. Penso che quando sarà il momento, sarò pronto a prendere qualsiasi decisione”, ha spiegato il campionissimo nel corso dell’ultima puntata del suo podcast “Let’s Go”. I suoi tifosi possono ancora sperare…

Foto: Instagram TomBrady