Sfruttando la sosta per i playoff della Nazionale di Mancini, la Lega ha ufficializzato anticipi e posticipi delle prossime tre giornate di campionato. Il big match del primo turno dopo la sosta è quello tra Juventus e Inter che verrà giocato domenica sera, mentre la prima della classe - il Milan - andrà lunedì sera a Bologna nel Monday Night.

13esima giornata: sabato 9 aprile: ore 15 Empoli-Spezia; ore 18 - Inter-Verona; ore 20.45 Cagliari-Juventus; Domenica 10 aprile: ore 12.30 Genoa-Lazio; ore 15 Napoli-Fiorentina, Sassuolo-Atalanta e Venezia-Udinese; ore 18 Roma-Salernitana; ore 20.45 Torino-Milan. Lunedì 11 aprile ore 20.45 Bologna-Sampdoria.

14esima giornata: venerdì 15 aprile: ore 19 - Spezia-Inter; ore 21 Milan-Genoa. Sabato 16 aprile: Cagliari-Sassuolo, ore 14.30 Sampdoria-Salernitana e Udinese-Empoli; ore 16.30 Fiorentina-Venezia; ore 18.30 Juventus-Bologna; ore 20.45 Lazio-Torino. Lunedì 18 aprile: ore 19 Napoli-Roma; ore 21 Atalanta-Verona.

Rese ufficiali anche le date delle semifinali di Coppa Italia. Martedì 19 aprile alle 21 si giocherà Inter-Milan, mercoledì 20 aprile alla stessa ora Juventus-Fiorentina.