Il cantante di Soldi si è esibito a Pristina in una delle tre serate del Sunny Hill Festival.
Tra il pubblico c’era anche Dua Lipa, la pop star britannica che ha organizzato il festival e che ha fortemente voluto tra gli artisti anche Mahmood. Sui social ha documentato le esibizioni del cantante mostrando il pubblico scatenato e, a fine concerto, Dua Lipa lo ha raggiunto nel backstage e ha scattato una foto che il suo idolo ha pubblicato sui social. “Sei un SOGNO!”, commenta la cantante sotto al post.