Il premio della fondazione-holding Louis Vuitton è il più prestogioso del mondo della moda, vincerlo, ma anche solo arrivare in finale, può cambiare la vita e la carriera di un giovane designer.
L’anno scorso a vincerlo è stata la stilista Nensi Dojaka e negli ultimi 365 ogni celebrità con un po’ di stile è apparsa almeno una volta indossando i suoi vestitini riconoscibili dai dettagli cut-out.
Tra i semifinalisti di quest’anno c’era anche Maximilien Davis, neo direttore artistico di Salvatore Ferragamo, che una volta ricevuta la proposta ha ritirato la propria candidatura. 
Tra i finalisti, 8, compaiono nomi già conosciuti nell’ambiente a partire da ERL che ha vestito Asap Rocky allo scorso Met Gala. Poi Charlotte Knowles, mente creativa dietro il marchio giovane e ironico KNWLS; poi Roisin Pierce, stilista irlandese esperta di womenswear. Infine S.S. Daley, un marchio di sartoria maschile ecosostenibile che ha più volte vestito Harry Style.