Ma questa ragazza dorme mai?!
Questa la domanda che più spontaneamente ci si fa ogni mattina scoprendo che è comparsa su un’altra cover, che ha in uscita un nuovo film e che ha vinto un altro premio.
È la star della sua generazione, sforna successi uno dopo l’altro ed è la più glamour.
Zendaya compare oggi sulla cover di W Magazine fotografata dal regista Denis Villeuneuve, regista della serie di remake di Dune di cui lei stessa è protagonista.
Ritratta a metà tra la terra sabbiosa e il cielo sfocato interpreta un ibrido da David Bowie in ‘The Man Who Fell on Earth’, il personaggio di Dune e forse la semi-dea che è.
In Schiaparelli Couture è ben oltre ciò che la bellezza umana è abituata a vedere.
Zendaya è oltre.