L’arrivo a Treviso doveva essere l’ultima chance in questa edizione del Giro d’Italia per lo sprint dei velocisti. E invece niente volata, con la fuga che è arrivata fino in fondo. Ad anticipare i velocisti, arrivati alle spalle dei fuggitivi con 14” di gap, è stato Dries De Bondt che ha vinto la volatina ristretta precedendo Affini, Nielsen e Gabburo. Non cambia ovviamente nulla in ottica classifica generale, con Richard Carapaz che mantiene la maglia rosa con 3” di vantaggio su Jai Hindley. Domani si torna a salire con la 19esima tappa da Marano Lagunare al Santuario di Castelmonte: 178km con 4 gpm e un’ascesa finale di 7 km. 

Foto: Instagram giroditalia