Un faro che con i suoi 11.500 mattoni in acciaio inox riflette la luce del sole e la fa rimbalzare dal Reno al mare. 
Un po’ l’esercizio di stile che Vincent Van Gogh tento proprio qui, ad Arles, attraverso le sue tele.
Luma in realtà è anche un faro per la cultura, perché è la torre di un sistema museale e di formazione che impegna tutto un quartiere della città. Mecenate Maja Hoffman, erede dei fondatori di Roche, la farmaceutica conosciuta nel mondo per aver prodotto per prima la vitamina C sintetica.