Thylane Blondeau
Thylane Léna-Rose Loubry Blondeau Model  vient de France. Elle a reçu le titre de "Plus belle fille du monde" en 2007. Elle a créé sa propre ligne de vêtements, Heaven May, et s'est classée première sur la liste des "100 plus beaux visages" de TC Candler en 2018. En 2001, Thylane Blondeau est né à Aix en Provence, France. Elle est la fille du footballeur Patrick Blondeau et de l'actrice et animatrice de télévision Véronika Loubry. À l'âge de 4 ans, Blondeau a commencé le mannequinat, défilant pour la maison de couture française Jean Paul Gaultier. Elle a ensuite travaillé pour des marques renommées telles que Dolce & Gabbana, babylos et L'Oréal. Entre 2005 et 2016, elle a été mannequin pour l'agence de mannequins française Success Kids. Dans le film Belle & Sebastian : L'aventure continue, Blondeau fait ses débuts d'actrice en tant que Gabriele.