La cathédrale de Bourges
La cathédrale de Bourges, construite dans le style gothique français, est située sur un lieu d'importance religieuse qui remonte au moins au IIIe siècle. La construction de cette cathédrale catholique romaine à Bourges, en France, a commencé au début du XIIIe siècle. La cathédrale, consacrée à saint Étienne, sert de résidence à l'archevêque de Bourges. La cathédrale est réputée pour sa taille énorme et sa cohérence intérieure, les œuvres d'art sculpturales sur ses portes et la vaste collection de vitraux du XIIIe siècle. La cathédrale a été désignée site du patrimoine mondial de l'UNESCO en 1992 en raison de son architecture gothique emblématique.