एपीजे अब्दुल कलाम की जयंती
विश्व छात्र दिवस 2022: प्रसिद्ध एयरोस्पेस वैज्ञानिक और भारत के पूर्व राष्ट्रपति डॉ एपीजे अब्दुल कलाम की जयंती मनाने के लिए 15 अक्टूबर को विश्व छात्र दिवस के रूप में मनाया जाता है। यह दिन छात्रों और शिक्षा के प्रति उनके प्रयासों को स्वीकार करने के लिए मनाया जाता है।
डॉ कलाम का जन्म 15 अक्टूबर 1931 को हुआ था। उन्होंने कई छात्रों को कुछ उल्लेखनीय हासिल करने और करने के लिए प्रेरणा के रूप में कार्य किया।
राष्ट्रपति के रूप में उनका कार्यकाल समाप्त होने के बाद, वे शिलांग, आईआईएम-इंदौर और आईआईएम-अहमदाबाद में भारतीय प्रबंधन संस्थान (आईआईएम) में अतिथि संकाय बन गए। उन्होंने अपने जीवन के अंतिम दिन तक छात्रों के लिए काम करने का प्रयास किया। जुलाई 2015 को, वह आईआईएम शिलांग में एक व्याख्यान दे रहे थे, जब वह कार्डियक अरेस्ट के कारण गिर गए और 83 वर्ष की आयु में उनकी मृत्यु हो गई।
डॉ एपीजे अब्दुल कलाम एक समर्पित छात्र थे जिनमें सीखने की गहरी लगन थी। वित्तीय बाधाओं के बावजूद, उन्होंने भौतिकी में स्नातक की पढ़ाई पूरी की और बाद में मद्रास इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी में एयरोस्पेस इंजीनियरिंग का अध्ययन किया। वह भारत के सबसे प्रसिद्ध परमाणु वैज्ञानिक बने और उन्हें 'भारत के मिसाइल मैन' के रूप में जाना जाता था। उन्होंने 1998 में पोखरण-द्वितीय परमाणु परीक्षणों में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी। देश के राष्ट्रपति के रूप में अपने पांच साल के कार्यकाल के दौरान, 2002 से 2007 के बीच, उन्हें प्यार से 'पीपुल्स प्रेसिडेंट' कहा जाता था।
डॉ कलाम का मानना ​​​​था कि छात्र भविष्य हैं और देश अपने प्रगतिशील दिमाग से सफलता की ऊंचाइयों को प्राप्त कर सकता है। उन्होंने छात्रों के लिए जीवन के लिए एक दृष्टि प्रदान करने और मौलिक मूल्यों को विकसित करने पर जोर दिया, जिनका जीवन भर अभ्यास करना चाहिए।
उन्हें पद्म भूषण, पद्म विभूषण, भारत रत्न और रामानुजन पुरस्कार सहित कई सम्मानों से सम्मानित किया गया।