Nei giorni scorsi era stato licenziato ufficialmente dalla Red Bull a causa di frasi razziste pronunciate nel corso di una partita a Call of Duty trasmessa in diretta su Twitch. Eppure, Juri Vips, talento estone che aveva guidato la monoposto di Sergio Perez nelle prove libere 1 del GP di Spagna, avrà ancora la possibilità di guidare in Formula 2. Nonostante l’uscita dal Red Bull Junior Team, Vips è stato infatti confermato fino alla fine della stagione dal suo team nella serie cadetta, Hitech GP. Il pilota classe 2000 si trova attualmente in settima 
posizione nel campionato F2. 

Foto: Instagram hitechgp