È notizia dell’ultima ora che il capitano del Napoli Lorenzo Insigne salterà la partita in trasferta in Sardegna contro il Cagliari. Andrà in panchina invece Victor Osimhen. Insigne ha accusato un affaticamento alla coscia destra e non partirà dunque insieme al resto della squadra. In dubbio la presenza dall'inizio di Victor Osimhen che ha svolto lavoro personalizzato a scopo precauzionale. Al suo posto potrebbe vedersi Petagna favorito su Mertens. Per Luciano Spalletti ipotesi Mario Rui a centrocampo con Juan Jesus esterno sinistro di difesa.