पीएम मोदी आज भारत में लॉन्च करेंगे 5जी सेवाएं; यहाँ वह सब है जो आपको जानना आवश्यक है
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी आज यानी 1 अक्टूबर को भारत में 5जी टेलीफोनी सेवाओं की शुरुआत करेंगे। एक आधिकारिक विज्ञप्ति के अनुसार, प्रधानमंत्री द्वारा शनिवार को चुनिंदा शहरों में 5जी लॉन्च किया जाएगा और यह अगले कुछ वर्षों में उत्तरोत्तर पूरे देश को कवर करेगा।
प्रधान मंत्री कार्यालय (पीएमओ) के अनुसार, वह राष्ट्रीय राजधानी के प्रगति मैदान में आयोजित एक कार्यक्रम में शनिवार को सुबह 10 बजे 5जी सेवाओं की शुरुआत करने वाले हैं।
अल्ट्रा-हाई-स्पीड इंटरनेट का समर्थन करने में सक्षम, पांचवीं पीढ़ी या 5G सेवा से भारतीय समाज के लिए एक परिवर्तनकारी शक्ति के रूप में सेवा करते हुए नए आर्थिक अवसरों और सामाजिक लाभों को प्राप्त करने की उम्मीद है।
इससे पहले, संचार मंत्री अश्विनी वैष्णव ने भी कहा था कि पीएम मोदी की दृष्टि वैश्विक मानकों के समानांतर 5G का निर्माण करना और 6G तकनीक में दुनिया का नेतृत्व करना है।
भारत पर 5G का संचयी आर्थिक प्रभाव 2035 तक 450 बिलियन अमरीकी डॉलर तक पहुंचने का अनुमान है।
संचार मंत्रालय के अनुसार, 5G सेवाओं की शुरूआत वर्षों की गहन तैयारी के बाद की गई है। हाल ही में, 5जी स्पेक्ट्रम की नीलामी सफलतापूर्वक आयोजित की गई थी और दूरसंचार सेवा प्रदाताओं को ₹1,50,173 करोड़ के सकल राजस्व के साथ 51,236 मेगाहर्ट्ज आवंटित किया गया था।
नीलामी ने एक मजबूत 5G पारिस्थितिकी तंत्र की मांग को एकत्रित किया जो IoT, M2M, AI, एज कंप्यूटिंग, रोबोटिक्स आदि से जुड़े इसके उपयोग के मामलों को पूरा कर सके।
5G लॉन्च के अलावा, पीएम मोदी इंडिया मोबाइल कांग्रेस 2022 (IMC-2022) के छठे संस्करण का भी उद्घाटन करेंगे, जो 1-4 अक्टूबर को प्रगति मैदान, नई दिल्ली में आयोजित किया जाएगा।