Will Smith che si alza dalla poltrona rossa di candidato alla statuetta e schiaffeggia il presentatore, il comico Chris Rock che s’era lasciato andare con una pessima battuta sulla moglie dell’attore. 
Un gesto impulsivo e violento, di cui poi Smith di è scusato.  "La vita imita l'arte. L'amore ti fa fare pazzie", ha detto l'attore con le lacrime agli occhi e in mano l’Oscar appena ricevuto per "King Richard - Una squadra vincente": "Richard era un feroce difensore della sua famiglia: in questo momento nella mia vita sono sopraffatto da quel che Dio mi chiede di fare".

Peccato aver sovrapposto quello schiaffo al momento più alto della sua carriera d’attore.