Nei giorni scorsi, la soluzione del rebus sembrava ancora incerta, specie dopo che era stato proprio lui a smentire le prime indiscrezioni. Adesso, però, tutti i dubbi sono stati risolti: a 44 anni, la leggenda della NFL, Tom Brady, ha comunicato ufficialmente sul proprio profilo Instagram di essere arrivato al capolinea di una carriera straordinaria: “È tempo di concentrare la mia attenzione su altro. Ho sempre pensato che il football richiedesse un coinvolgimento al 100%, adesso io non posso più garantire questo livello di coinvolgimento”. 

Foto: Instagram tombrady