Prosegue il momento buio per quanto riguarda gli infortuni in casa Atalanta. L’ultimo giocatore a fermarsi, dopo gli infortuni di Hateboer, Gosens, Zapata, Toloi e Palomino, è stato infatti il colombiano. Muriel si è fermato per un problema muscolare al flessore della coscia destra e le sue condizioni sono da valutare in queste ore, ma salterà la trasferta di Firenze sicuramente. L'Atalanta valuta ora seriamente la possibilità di intervenire sul mercato degli svincolati per rinforzare il parco attaccanti, al momento privo di una vera punta di ruolo. Difficile l'ipotesi Diego
Costa che rimane però al momento l’ipotesi più papabile.