Anche la 21esima e ultima tappa di quest’edizione del Tour de France è consegnata alla storia. A trionfare nel tradizionale circuito dei Campi Elisi, nel pieno centro di Parigi, è stato il belga della Alpecin Jasper Philipsen, alla sua seconda affermazione nella Grande Boucle dopo il successo nella 15esima frazione. Ma la gloria è tutta di Jonas Vingegaard, il danese della Jumbo-Visma che ha chiuso la passerella in giallo portando a casa la sua prima vittoria della classifica generale di un grande giro. Sul podio finale, Tadej Pogacar e Geraint Thomas.

Foto: Instagram letourdefrance