In un'intervista rilasciata a The Athletic, Stefano Pioli ha sottolineato quali sono state secondo lui le partite chiave per la conquista dello scudetto da parte del Milan: "Secondo me ci sono due partite da cui dipendeva il titolo. La rimonta nel derby è uno. Questo è sicuro, altrimenti il distacco dall’Inter avrebbe reso difficile il recupero del primo posto. L’altra è stata la vittoria all’ultimo minuto a Roma contro la Lazio, arrivata dopo il k.o. con l’Inter nella semifinale di Coppa nel turno infrasettimanale. Questi momenti ci hanno dato ancora più fiducia, la sensazione di potercela fare"