यौवन तत्त्व का दूसरा साधन है
भुजा चक्र( Arms Rotation)
सीधे खड़े होकर पहले एक बाजू को आगे से पीछे की ओर घुमाएं और फिर दूसरे को। पुनः दोनो को बारी-बारी पीछे से आगे की ओर।शुरू में 10-10 बार घुमाएं फिर अभ्यास को धीरे-2 बढ़ाते जाएं। योग केवल प्रशिक्षित व्यक्ति के साथ ही करें।
लाभ-
1.	कंधो के जोड़ो में दर्द या उनका सख्त हो जाना, कुहनियों और कलाइयों में दर्द  रहना इस क्रिया के करने से बच सकते हैं।
2.	बाजुओं और अंगुलियों में शक्ति बढ़ती है।
Note: Picture for representation purpose only . 
                     क्रमशः
