Matteo Berrettini passa ai sedicesimi di finale dell'ATP di Indian Wells, esordendo contro il 18enne danese Holger Rune e battendolo in un match durato due ore e tre set complessivi. Alla fine l'ha spuntata il tennista italiano, grazie anche ai 6 ace messi a segno nell'ultimo parziale e a un'accelerata nel terzo set su cui il rivale non ha potuto nulla. C'è da aggiungere che Berrettini tornava in campo dopo tre settimane di stop a causa di un problema agli addominali, quindi può essere soddisfatto nonostante la fatica costata.

Il risultato finale è stato di 6-3, 4-6, 6-3 con Matteo bravo a strappare più servizi al danese, anche se nel secondo set ne ha ceduto uno lui e gli è costato il punto.

Sul suo cammino Berrettini si troverà il sudafricano Lloyd Harris che nel secondo turno ha eliminato l'argentino Facendo Bagnis in tre set con lo stesso identico punteggio di Berrettini.

Foto: Instagram Berrettini