Atalanta-Torino si dovrà giocare. E' stato respinto il ricorso della società bergamasca che aveva come obiettivo la vittoria a tavolino per 3-0 per la partita mai giocata lo scorso 6 gennaio. In quell'occasione i granata erano stati fermati dall'Asl che aveva notificato un provvedimento il giorno prima il giorno della gara, il 5 gennaio, e che metteva in quarantena tutta la squadra per i troppi positivi al Covid. Il Toro non si era presentato al Gewiss Stadium e l'Atalanta aveva chiesto la vittoria a tavolino.

Inizialmente aveva respinto il ricorso in primo grado il Giudice Sportivo, ora è arrivata anche la decisione della Corte sportiva d'Appello.