Serena Williams è tornata in campo a un anno dall'ultima volta e, in preparazione di Wimbledon, torneo con cui potrebbe chiudere la sua gloriosa carriera, ha superato il turno a Eastbourne con la tunisina Jabeur in doppio. Le avversarie, che sono state battute con il punteggio di 2-6 6-3 7-6, erano la spagnola Sara Sorribes Tormo e la ceca Marie Bouzkova.

"E' stato così divertente suonare con Ons", ha detto Serena Williams al termine del match, "i nostri avversari hanno giocato benissimo. Hanno giocato così bene in quel primo set, stavano andando forte. Stavamo solo cercando di rimanere lì dopo il primo set, però è stato bello. Ho riacceso il fuoco dentro di me, quindi va bene; ne avevo bisogno".