Siamo ancora a martedì ma resta un solo italiano in gara nei tornei ATP della settimana, ed è Matteo Berrettini. Il numero 1 azzurro, che cresce di partita in partita, ha superato con un doppio 6-3 il britannico Evans qualificandosi per gli ottavi di finale del torneo che ha già vinto lo scorso anno. Berrettini, n.2 del tabellone, affronterà giovedì l'americano Denis Kudla (sostutito dell'infortunato Murray, che aveva perso domenica la finale di Stoccarda proprio con Berrettini), che ha sconfitto l'altro italiano Lorenzo Sonego per 6-4 3-6 6-4. Negli altri match di giornata passano eliminati la testa di serie n.1 Casper Ruud, sconfitto con un doppio 7-6 dal carneade britannico Peniston, a il n.5 Schwartzman, 6-1 6-4 da Querrey.