অসমে লাল সতর্কবাৰ্তা জারি করেছে আবহাওয়া দফতর। আবহাওয়া দফতর থেকে জানানো হয়েছে আগামী দু থেকে তিন দিন পর্যন্ত টানা বৃষ্টি চলবে। বঙ্গপোসাগরে সৃষ্ট ঝড়ের প্ৰভাব উত্তরপূৰ্বাঞ্চলে পড়বে পূর্বাভাস দিয়েছে আবহাওয়া দফতর। আগামী ২৪ ঘন্টায় অতি ভারী বৃষ্টিপাত এবং সঙ্গে ঝোড়ো হাওয়া, বিদ্যুৎ চমকাবে সতর্ক বার্তা দিয়েছে আবহাওয়া দফতর। আগামী ১৯ থেকে ২০ জুন পর্যন্ত অসম মেঘালয়ের কিছু কিছু জায়গায় ভারী বৃষ্টিপাত হওয়ার সম্ভাবনার পূর্বাভাস দিয়েছে আবহাওয়া দফতর। অসম মেঘালয় ছাড়াও অরুণাচলপ্ৰদেশ, নাগাল্যাণ্ড, মণিপুর, মিজোরাম এবং ত্ৰিপুরায় টানা বৃষ্টিপাতের পূর্বাভাস দিয়েছে বরঝাড়স্থিত আবহাওয়া দফতর। 
https://bengali.nenow.in/assam/imd-issues-red-alert-in-assam