अगर आवारा कुत्ते लोगों पर हमला करते हैं, तो उन्हें खिलाने वालों को जिम्मेदार ठहराया जा सकता है: SC
सुप्रीम कोर्ट ने शुक्रवार को सुझाव दिया कि जो लोग नियमित रूप से आवारा कुत्तों को खाना खिलाते हैं, उन्हें उनके टीकाकरण के लिए जिम्मेदारी उठाना चाहिए। आवारा कुत्तों के खतरे का समाधान खोजने की आवश्यकता पर सुप्रीम कोर्ट द्वारा जोर दिया गया।
न्यायमूर्ति संजीव खन्ना और न्यायमूर्ति जे.के. माहेश्वरी केरल में आवारा कुत्तों के खतरे के संबंध में याचिकाओं पर सुनवाई कर रहे थे, न्यायमूर्ति खन्ना ने मौखिक रूप से कहा कि वह एक कुत्ते प्रेमी हैं और सुझाव दिया कि जो लोग आवारा कुत्तों को खाना खिलाते हैं वे संभवतः कुत्ते पर एक नंबर या अंकन रख सकते हैं। उन्होंने कहा, "अगर किसी व्यक्ति पर हमला होता है तो उन्हें खाना खिलाने वाले लोग टीका लगाने और लागत वहन करने के लिए जिम्मेदार होंगे।"
दलीलें सुनने के बाद, शीर्ष अदालत ने मामले को आगे की सुनवाई के लिए 28 सितंबर की तारीख को निर्धारित किया है और पशु अधिकार समूहों को हस्तक्षेप करने की अनुमति दी।