Gravissimo episodio avvenuto sul campo del Vicenza in serie B. Durante la partita contro il Lecce, al gol proprio dei giallorossi, dal settore dei tifosi in trasferta sono stati lanciati due bombe carta, uno a distanza ravvicinata dall'altra. Queste, lanciate verso il campo, hanno colpito il portiere del Vicenza Nikita Contini e un giovanissimo raccattapalle. Entrambi sono stati trasportati in ospedale e fortunatamente stanno bene.

E' successo tutto con il gol segnato da Sfrezza che poteva valere la promozione in serie A per il Lecce. I tifosi hanno festeggiato, ma qualcuno è andato oltre lanciando bombe carta. Come detto, è stato colpito un raccattapalle e poi anche il portiere della squadra di casa che, richiedendo l'intervento dei soccorsi, continuava a tenersi il collo.

Le condizioni dei due non sono preoccupanti. Quanto a quello che è successo in campo, la partita è finita in pareggio per 1-1 e, visto quanto accaduto, l'arbitro ha concesso 14 minuti di recupero.