मिर्जापुर अभिनेता जितेंद्र शास्त्री का निधन: संजय मिश्रा ने शोक व्यक्त किया
अभिनेता जितेंद्र शास्त्री, जिन्हें अली फज़ल और पंकज त्रिपाठी के नेतृत्व वाली वेब श्रृंखला मिर्जापुर में उस्मान की भूमिका निभाने के लिए जाना जाता था, का निधन हो गया है।
अभिनेता संजय मिश्रा ने इस खबर को साझा करने के लिए अपने सोशल मीडिया हैंडल का सहारा लिया। उन्होंने अपने दोस्त की याद में जितेंद्र की विशेषता वाला एक पुराना वीडियो अपलोड किया।
संजय मिश्रा अपने दोस्त को याद करते हुए लिखते हैं:
'जीतू भाई आप होते तो आप कुछ ऐसे बोलते-मिश्रा कभी-कभी क्या होता ना, मोबाइल में नाम रह जाता है और इंसान नेटवर्क से आउट हो जाता है।' तुम इस दुनिया से दूर चले गए। लेकिन मेरे दिल और दिमाग के नेटवर्क में हमेशा रहोगे। ओम शांति।'
जितेंद्र एक प्रसिद्ध थिएटर अभिनेता थे। वह ब्लैक फ्राइडे, लज्जा, चरस जैसी फिल्मों में नजर आए थे।
जितेंद्र शास्त्री बेहद उम्दा कलाकारों में से एक थे। जितेंद्र शास्त्री एक मेथड एक्टर थे जिन्होंने अपने अभिनय की पढ़ाई नेशनल स्कूल ऑफ ड्रामा से की थी।