ചായ കപ്പിൽ നിന്നും ഉയരുന്ന സുഗന്ധം വും അവിയിം മുഴുവൻ സിരകളിലേയ്ക്ക് ആവാഹിച്ച്...കുട്ടിക്കാനം ഗ്രാത്തിലിലെ മഞ്ഞിൽ പ്രിയപ്പെട്ട ഒരാളിന്റെ കൂടെ ഒള്ള ഒരു ചായ  അത് വെറും ഒരു ചായ മാത്രം ഒരിക്കലും ആകുന്നില്ല, അത് ഓൺ അനുഭവിച്ചു അറിഞ്ഞാൽ മാത്രമേ മനസ്സിലാവൂ. കുട്ടിക്കാനം സമുദ്ര നിറപ്പിൽ നിന്നും 3500 അടി ഉയരത്തിൽ ആണ് സ്ഥിതി ചെയുന്നത് ആയതുകൊണ്ട് ആവാം അവിടെ ചെന്ന് ചായ കുടിക്കുമ്പോ ഒരു പ്രേദേക സുഗമാ.സൂര്യോദയം കണ്ണിൽ നിറച്ച് പതുക്കെ പതുക്കെ ഊതി ഊതി കുടിക്കാനൊരു ചായ.

അതെ ചായ എനിക്കൊരു ലഹരിയാണ്...

പെയ്തു കൊണ്ടിരിക്കുന്ന മഴ പോലെ...

പ്രമോദിനോടുള്ള പ്രണയം പോലെ... എന്നും പതഞ്ഞു പതഞ്ഞുയരുന്ന ലഹരി...❤️