Tramite i suoi profili social, l'Atalanta ha comunicato di aver ceduto il 55% delle proprie azioni ad un gruppo di investitori capitanati da Stephen Pagliuca, co-proprietario dei Boston Celtics, la franchigia della NBA. 

La famiglia Percassi manterrà il 45& del capitale sociale de "La Dea S.r.l", la holding della famiglia bergamasca. Inoltre, i Percassi resteranno i principali singoli azionisti: Antonio resterà il presidente, Luca l'amministratore delegato e Pagliuca, invece, sarà il co-chairman del club.

Un passo storico per la Dea, che attesta in questo modo la bontà del lavoro svolto in questi anni, mostrandosi capace di attirare investitori da oltreoceano.


Crediti foto: Calcio e Finanza