Dopo la fashion week virtuale durata dal 25 al 27 Marzo, la moda ha deciso di fare un altro passo avanti verso il futuro.
Il marchio Off-White ha deciso di accettare pagamenti in criptovaluta - compresi Bitcoin (Btc), Ethereum (Eth), Binance Coin (Bnb), Ripple (Xrp), Stablecoins Tether (Usdt) e Usd Coin (Usdc) - all’interno dei suoi flagship store di Parigi, Londra e Milano.
Le transazioni sicure in criptovaluta verranno elaborate utilizzando il terminale Lunu Pos, che come informano i portavoce del brand «trova il miglior tasso di cambio criptovaluta al momento della transazione ed è compatibile con diversi crypto wallet, che permettono di scansionare un codice QR per regolare il pagamento».

https://www.fashionmagazine.it/market/nei-flagship-di-parigi-londra-e-milano-off-white-accetter-pagamenti-in-criptovaluta-109296