Una festa in grande stile, la sfilata Giambattista Valli Haute Couture FW22-23, che ha chiuso la prima giornata della kermesse parigina. Le modelle sono entrate in passerella da un muro di palloncini colorati, fenicotteri rosa, pony arcobaleno, con ampi occhiali da sole cat-eye.
Valli, amatissimo dalle star che spesso indossano i suoi abiti sul red carpet, con questa collezione festeggia i suoi primi 10 anni nel calendario della Paris Fashion Week. Tra gli ospiti nel backstage, Robbie Williams ed Olivia Palermo. In passerella, la modella aristocratica Bianca Brandolini d’Adda che ha chiuso la sfilata indossando un lungo abito rosa in tulle.

https://www.wondernetmag.com/2022/07/05/giambattista-valli-festeggia-10-anni-di-haute-couture-con-la-collezione-fw22-23/