In ‘Stregata dalla Luna’, splendido film con Cher protagonista, si dice che la luna faccia impazzire coloro che la osservano. L’orologio in collaborazione tra Omega e Swatch si chiama MoonSwatch, orologio lunare, e date le persone in fila fuori dai negozi con sedie pieghevole e coperte fin da giovedì sera possiamo pensare che il nonno di Cher avesse ragione.
Chiaramente i pezzi sono in edizione limitata e riprendono uno dei modelli più amati e conosciuti di Omega: lo Speedmaster, che aveva accompagnato Neil Armstrong durante la sua passeggiata lunare.
Sono state creati 11 diversi modelli all’interno di questa collegazione. Ognuno porta il nome di una ipotetica missione spaziale verso un corpo celeste del sistema solare: Mission to Uranus è azzurro, to Pluto è grigio mentre quello dedicato alla missione verso il sole è giallo.
I pezzi sono disponibili solo ed esclusivamente nei negozi fisici e ogni cliente può acquistare un massimo di due orologi.