Luciano Spalletti non ci sta e ai microfoni delle televisioni nella conferenza post gara del Camp Nou sfoga tutto il suo disappunto: "Il pareggio è un risultato giusto, ma il rigore concesso al Barcellona è inesistente". L'allenatore azzurro ha così definito l’episodio sfortunato che ha visto Juan Jesus toccare di mano il pallone in area. Continuando: "Nel primo tempo abbiamo giocato alla pari, poi però ci siamo abbassati troppo e lasciato spazio agli avversari. Dobbiamo crescere su alcuni aspetti".