Il Direttore Creativo di Valentino Pierpaolo Piccioli e l’Amministratore Delegato Jacopo Venturini scelgono di sostenere il curatore Eugenio Viola e l’artista Gian Maria Tosatti per il Padiglione Italia ‘Storia della Notte e Destino delle Comete’. Si tratta del proseguimento del cammino della Maison nella promozione e nel sostegno della cultura con progetti che puntano alla reciprocità oltre che Un altro omaggio alla città di Venezia e al suo panorama culturale. Il Padiglione Italia è ospitato nelle Gaggiandre dell’Arsenale, che si innestano sulle mura delle Tese delle Vergini, la stessa location dove Pierpaolo Piccioli ha presentato a luglio 2021 la sua collezione di Alta Moda, Valentino Des Ateliers.