Nel weekend si è disputato il grand slam di Antaya in Turchia e per l'Italia sono arrivati due piazzamenti di rilievo. Nella giornata di venerdì Odette Giuffrida ha vinto la finalina per il bronzo nei suoi 52kg. Dop aver perso in semifinale con l'uzbeka KEldiyorova, si è riscatata imponendosi al golden score sulla mongola Bishrelt. Sabato, invece, c'è stato l'esordio di Manuel Lombardo nei 73kg, e l'ex numero uno dei 66 kg è arrivato fino alla finale, perdendo a sorpresa contro l'esordiente georgiano Terashvili per Ippon. Domenica tanto rammarico per Christian Parlati, che è stato eliminato al terzo turno nei 90kg con tre penalità molto discutibili subite contro l'olandese Jesper Smink.