Elena Kovalskaya, (nella foto), direttrice del teatro di stato Russo a Mosca, si è dimessa. “Non posso continuare a prendere uno stipendio dalle mani di un assassino. In forte disaccordò con l’invasione dell’Ucraina, lascio il mio posto di direttrice”. Al suo fianco, con una petizione contro la guerra, lanciata via web, e indirizzata a Putin perché “fermi la guerra”, Marina Davydova, redattrice capo della rivista TEATR e organizzatrice di festival. 
Il rapper Russo Oxxxymironha cancellato i concerti previsto in questi giorni: “ Non posso farvi divertire mentre i missili russi colpiscono l’Ucraina”. Molti musicisti russi si sono coraggiosamente dichiarati contrari alla guerra in Ucraina e tra questi , Kasta, Shym, Vladi, Khamil, Zmey, and Noize MC. 
Intanto a San Pietroburgo in migliaia sono scesi per le strade in segno di protesta contro Putin.