La casa editrice Ippocampo ha dato poco pubblicato un libro ricco di testi e immagini, un’ottima guida per scoprire le piante e i luoghi che hanno ispirato l’iconica poetessa.

Sembra di vederla, uscire nel giardino fiorito nella sua villa giallo ocra lungo la Main Street di Amherst, nel Massachusetts, immersa nei suoi pensieri pronti a diventare versi. Oggi la cittadina natia di Emily Dickinson è cambiata, ma quella casa custodisce il suo ricordo e attrae ogni anno migliaia di persone che amano la poetessa. Prendendo spunto da una nuova guida pubblicata dall'Ippocampo sui luoghi verdi di Emily Dickinson, Luca Bergamin sul Sole24ore esplora le piante del suo giardino, i suoi erbari conservati ad Harvard, la sua abitudine di inviare mazzi freschi agli amici e inserire fiori pressati nelle sue lettere. E di scrivere ispirata dal profumo che le piante esotiche della sua serra emanavano anche d'inverno.

https://www.ilsole24ore.com/art/nel-giardino-emily-dickinson-atmosfere-culturali-e-fiori-dell-hampshire-AEcVEbfB?cmpid=nl_lifestyle&refresh_ce=1