Max Verstappen ha concluso in testa entrambe le sessioni di libere del venerdì del Gran Premio del Canada. Sul tracciato Gilles Villeneuve di Montreal il pilota olandese ha fermato i cronometri sul tempo di 1:15.158, precedendo di 2 decimi abbondanti la Ferrari di Carlos Sainz e di quasi 4 la Alpine di Fernando Alonso. 4° Perez e 5° Leclerc. Al pomeriggio a comandare è rimasto l'olandese con il crono di 1:14.127, stavolta davanti a Charles Leclerc con la Ferrari per appena 81 millesimi. Terzo Carlos Sainz, a 225 millesimi, poi Vettel, Alonso, Gasly, Russell, Norris, Ricciardo e Ocon. Solo 11° Perez con la seconda Red Bull.