Il segreto dello stile impeccabile dell’artista? La sua stylist. Ramona Tabita, ex stylist di Elodie e responsabile del suo rilancio, è senza dubbio la stylist più cool che abbiamo nel nostro paese. Chiunque si affidi lei finisce, per forza, nelle classifiche dei best dressed anche a livello mondiale (ricordiamoci il Versace custom made che Elodie indossò al Festival di Venezia ormai 3 anni fa che fece impazzire anche Vogue US). Ghali indossa per il servizio fotografico su GQ Italia un completo pigiama in seta verde con abbinato un chiodo di pelle nella stessa nuance Prada.