Ornella Vanoni, leggenda della musica italiana, attrice e icona di stile sta vivendo una meraviglioso secondo o forse ventesimo nuovo momento di rinascita.
A 87 anni ha fatto uscire un nuovo album, ha recitato in una spassosa commedia ed è protagonista di un documentario a lei interamente dedicato.
Ieri sera a Milano si è tenuta la seconda prima di Senza Fine, documentario presentato a Venezia lo scorso settembre, che tra splendidi quadri Sorrentiniani intervista la Signora della musica Italiana, la fa riderebe arrabbiare. Un’icona di stile che ha da sempre indossato i più grandi stilisti dei suoi tempi, da una collaborazione e amicizia storica come quella con Gianni Versace durante tutti gli anni 80 e 90 al recente avvicinamento a Dior. Ieri Ornella indossava pantaloni di strass neri, un’elegante maglia in cotone bianca e un blazer nero semplice e sofisticato come lei.