Lunedì 16 Maggio: il giorno del grande evento è finalmente arrivato.
Questa sera Gucci sfilerà al Castello del Monte in Puglia, location suggestiva risalente al 13esimo secolo.
Localizzato su una collina ad una altezza di 540 metri, il castello è situato nei pressi dell città di Andria.
Fatto costruire da Re Federico II, il castello è annoverato tra i migliori esempi di architettura medievale.
Tra gli ospiti della sfilata sono trapelati i nomi di Harry Styles, Paul Mescal, Dakota Johnson, Emma, Lady Gaga e Benedetta Porcaroli.
È la prima volta che un evento di moda ha luogo in questa location tanto affascinante.