Carlos Sainz e la Scuderia Ferrari di Formula 1. Approdato a Maranello lo socrso anno e in grado di concludere a fine stagione davanti al compagno Charles Leclerc. Sainz ha iniziato in modo positivo la sua seconda stagione in rosso, nonostante il weekend sfortunato di Melbourne, e la Ferrari non ha avuto alcun dubbio nel rinnovare il suo contratto per altri due stagioni, fino al 2024. Nel commentare la notizia, il figlio dell'omonima leggenda dei rally, ha lanciato il guanto di sfida al compagno e al campione del mondo Verstappen: "Forse sono io il più veloce".