Pierpaolo Piccioli, direttore creativo di Valentino, per la collezione Autunno/Inverno 2022 aveva deciso che tutto dovesse essere rosa. Non un rosa qualsiasi, ovviamente, ma una tonalità creata appositamente per l’evento che d’ora in avanti si chiamerà semplicemente Rosa Valentino.
Una collezione e un colore che non sono passati inosservati e che a distanza di un mese vediamo già addosso a molte celebs.
Ariana Grande ha indossato un minidress con calze e sandali da bratz completamente rosa per un evento make up.
Conan Gray, cantante, per il suo debutto a Coachella ha scelto Valentino: un due pezzi top e pantalone a zampa con un mantello/cappa ad ornarlo.
Gillian Anderson per il red carpet della sua nuova serie ‘The First Wife’ ha indossato un look simile a quello di Conan Grey: un top senza maniche e un paio di pantaloni sartoriali abbinati a delle mules a punta.
Non c’è ombra di dubbio: questo è il colore della stagione!