BJP minister Pijush Hazarika tries to justify CM Sadguru night safari netizens disagree : Kazirangaয় জিপ সাফারি নিয়ে মুখ্যমন্ত্ৰীর হয়ে সাফাই গাইতে গিয়ে সমালোচনার মুখে মন্ত্ৰী পিযুষ হাজরিকা 
https://bengali.nenow.in/assam/bjp-minister-pijush-hazarika-tries-to-justify-cm-sadguru-night-safari-netizens-disagree/
গুয়াহাটিঃ Pijush Hazarika tries to justify CM & Sadhguru’s night safari night। অসমের মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শর্মা এবং সদগুরুর বিরুদ্ধে Kaziranga National Park এ তাঁদের নাই সাফারি নিয়ে থানায় এজাহার দাখিল হয়। তা নিয়ে বিজেপির বেশ কয়েকজন সদস্য সাফাই দেওয়ার চেষ্টা করেন। 