Jannik Sinner ci sta prendendo gusto, e sull'erba centra la terza vittoria consecutiva, approdando agli ottavi di finale grazie al rumoroso successo sul bombardiere Isner, che proprio oggi ha battuto il record assoluto di aces di tutti i tempi. Peccato che non gli sia valso la vittoria contro il rosso altoatesino, alla fine vincitore per 6-4 7-6 6-3. Ora Jannik affronterà la sua nemesi sportiva, lo spagnolo Alcaraz, che ha sommerso il tedesco Oette 6-3 6-1 6-2! Agli ottavi anche Djokovic, Norrie, Paul, Goffin, Tiafoe e Van Rijthoven.