Lo stile di vita sostenibile è diventato una delle tendenze più importanti a livello mondiale, soprattutto dalle donne che esprimono preoccupazioni ambientali in cui i prodotti usa e getta per il ciclo mestruale hanno un ruolo significativo. 
Questo spiega perché per la Giornata della Terra INTIMINA,  marchio per la salute intima della donna, ha indagato  sui livelli di consapevolezza del  contributo ecologico dei prodotti per il ciclo mestruale, con un questionario rivolto a 2mila donne.
“Sapere di produrre nella propria vita almeno oltre 10 kg di materiale non compostabile, può apparire inquietante – interviene Alessandra BITELLI, Woman Empowering Coach - soprattutto se si sa di poterlo evitare facilmente. Si tratta di prendere coscienza di quanto un piccolo cambiamento personale possa incidere positivamente nell’ambiente che appartiene a tutti. Un cambiamento importante che parte tra le mura domestiche e scolastiche e si sviluppa maggiormente tra le giovani che facilmente ne possono comprendere l’utilità e l’efficacia. Un cambio di prospettiva che sostituisce il senso di colpa con “ho il potere di tenere il mondo più pulito”. IL CICLO DEI PRODOTTI “DEL CICLO”: 500 ANNI PER DECOMPORSI
Molti prodotti tradizionali per l'igiene femminile a base di plastica impiegano oltre 500 anni per decomporsi. In media, una donna usa 
12.000 prodotti sanitari usa e getta nella sua vita e 
20 miliardi di prodotti mestruali finiscono nelle discariche ogni anno. 
Questi fatti hanno influenzato le donne di tutto il mondo a cambiare le loro abitudini di igiene mestruale e a passare a prodotti riutilizzabili più sani ed ecologici come le coppette mestruali.