Alla fine Gnonto non sarà presente nemmeno in panchina contro l’Argentina nella Finalissima di questa sera a Wembley. Il ct Mancini ha dovuto scegliere i 23 convocati per il match contro la vincitrice della Coppa America e ha lasciato fuori anche l’attaccante diciannovenne dello Zurigo. Con lui restano fuori anche Pellegrini, Gollini, Tonali, Frattesi, Lazzari e l’infortunato Sirigu.

Questi i 23 convocati:

Portieri: Alessio Cragno (Cagliari), Gianluigi Donnarumma (PSG), Alex Meret (Napoli).

Difensori: Francesco Acerbi (Lazio), Alessandro Bastoni (Inter), Leonardo Bonucci (Juventus), Giorgio Chiellini (Juventus), Giovanni Di Lorenzo (Napoli), Alessandro Florenzi (Milan), Emerson Palmieri (Lione), Leonardo Spinazzola (Roma).

Centrocampisti: Nicolò Barella (Inter), Federico Bernardeschi (Juventus), Bryan Cristante (Roma), Jorginho (Chelsea), Manuel Locatelli (Juventus), Matteo Pessina (Atalanta), Marco Verratti (PSG). 

Attaccanti: Andrea Belotti (Torino), Lorenzo Insigne (Napoli), Matteo Politano (Napoli), Giacomo Raspadori (Sassuolo), Gianluca Scamacca (Sassuolo).