Delle 24 nazioni che partecipano alla Coppa d’Africa solo 7 non hanno un soprannome legato a un animale. Questione di cultura e anche di simbologia.
L’animale più rappresentate è il leone che guida le équipes di Camerun, Senegal e Marocco. Simbolo di forza, fierezza e potere. L’elefante che rappresenta potenza e saggezza scende in campo con la Costa d’Avorio e la Guinea. Poi ci sono le aquile che rimandano a bellezza, forza e prestigio e sono nelle insegne di Mali, Tunisia e Nigeria. Gli stalloni sono appannaggio del Burkina Faso.
La lista è lunga e ne vedremo scendere di fiere in campo fino al 6 febbraio, data dell’ultima sfida di questa CAN 2022.

Fino ad allora, tra gli altri, licaoni della Guinea Bissau, le volpi del deserto dell’Algeria, i coccodrilli del Sudan, gli scorpioni del Gambia e i cela anti delle Gomore si batteranno per salire sul podio.