"Lei è luce perché è una persona straordinaria" è così che Amadeus ha presentato Sabrina Ferilli prima della sua entrata spettacolare. Con lei concluderemo in bellezza il 72esimo Festival di Sanremo: Sabrina Ferilli è la co-conduttrice che spalleggia il direttore creativo nella serata finale della kermesse. L'attrice italiana ha sceso la scalinata del Festival di Sanremo con indosso un meraviglioso ed etereo abito nude. Ed è così che si vuole presentare al pubblico, genuina, vera e senza alcuna sovrastruttura che possa oscurare la sua essenza. L'abito lungo firmato N°21 ci riporta alla mente il concetto di femminilità elegante e intrigante bellezza che da sempre contraddistingue lo stile del direttore creativo Alessandro Dell'Acqua.

https://www.elle.com/it/moda/street-style/a38990819/vestiti-primavera-2022-sabrina-ferilli-sanremo/