Ci doveva essere oggi l’elezione del nuovo presidente della Lega di Serie A dopo le dimissioni, comunicate nelle scorse settimane, da parte di Paolo Dal Pino. I club del campionato maggiore hanno però deciso di rinviare a data da destinarsi (la prossima assemblea dovrebbe essere convocata per l’11 marzo) la votazione. 
Il motivo ufficiale è la impossibilità di ascoltare i discorsi di tutti e tre i candidati, vista l’assenza di Mauro Masi e Lorenzo Bini Smaghi, che competono con il favorito Lorenzo Casini. Nei prossimi giorni ne sapremo di più.

Foto: gazzetta.it