In questi giorni si stanno registrando carenze di sangue in diverse regioni d'Italia dovute alla nuova ondata di contagi Covid-19 da ascrivere alla diffusione della
variante Omicron. Sono gia' cinque le Strutture Regionali di Coordinamento che hanno fatto appello al sistema di
compensazione interregionale, Toscana, Lombardia, Veneto, Abruzzo e Lazio, ma segnali di preoccupazione arrivano anche dal resto del territorio nazionale. Sono al momento 1.240 le sacche di sangue richieste tramite la bacheca di SISTRA, il Sistema Informativo dei Servizi Trasfusionali, ma e' probabile che i numeri possano peggiorare ulteriormente nelle prossime settimane
causando il rinvio di interventi di chirurgia elettiva in vari ospedali d'Italia per preservare le scorte di emocomponenti. 
il Centro Nazionale Sangue, che monitora costantemente
la situazione insieme a SRC e Civis, il coordinamento delle principali associazioni di donatori di sangue in Italia (AVIS, Croce Rossa, FIDAS e FRATRES) e l'appello e', per chiunque sia in buona salute, di contattare il proprio centro di raccolta più vicino per prenotare una donazione. Lo riportano le principali agenzia di stampa italiane