अमिताभ बच्चन के हमेशा खास रहे हैं राजू श्रीवास्तव
मेगास्टार अमिताभ बच्चन ने गुरुवार को कॉमेडियन-अभिनेता राजू श्रीवास्तव को श्रद्धांजलि दी और उन्हें उनके रोजमर्रा के हास्य के लिए याद किया।
राजू श्रीवास्तव, जिनका अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थान (एम्स) में 41 दिनों के अस्पताल में भर्ती होने के बाद बुधवार को निधन हो गया, किशोरावस्था से ही बच्चन के उत्साही प्रशंसक थे। उन्हें अपना पहला बड़ा ब्रेक सिनेमा आइकन से मिलता-जुलता और उनके प्रतिरूपण के कारण मिला।
"एक और सहयोगी, दोस्त और रचनात्मक कलाकार हमें छोड़ देता है। वह अद्वितीय, खुला, स्पष्ट और हास्य से भरा था। वह अब स्वर्ग से मुस्कुराता होगा और भगवान के साथ प्रसन्नता का कारण बनेगा, ”बच्चन ने अपने ब्लॉग पर लिखा।
58 वर्षीय श्रीवास्तव को दिल्ली के एक होटल में वर्कआउट के दौरान दिल का दौरा पड़ने के बाद 10 अगस्त को एम्स ले जाया गया था। उनकी एंजियोप्लास्टी हुई और तब से वे वेंटिलेटर पर थे।