La contribution de la France dans la crise russo-ukrainienne
La France et ses alliés de l'Union européenne ont pris la décision de soutenir fermement l'Ukraine et son peuple dès le début du conflit Ukraine-Russie. Les chefs d'État et de gouvernement du Conseil européen ont voté la reconnaissance de l'Ukraine et de la Moldavie comme candidats à l'adhésion à l'UE les 23 et 24 juin 2022. Cela a été rendu possible en partie par la présence de dignitaires, dont le président français Emmanuel Macron, à Kyiv. La France a mis à disposition 100 millions d'euros pour financer et fournir des équipements médicaux essentiels, une aide agricole, des véhicules de protection civile et des équipements humanitaires afin de répondre aux besoins les plus urgents. De nombreuses ONG ont développé des programmes d'aide aux femmes ukrainiennes, et le CDCS en finance un grand nombre.