കഴിഞ്ഞ ജൂൺ മാസം 24 ആം തിയതി വയനാട്ടിലെ എസ് എഫ് ഐ വയനാട് എം പി രാഹുൽ ഗാന്ധി യുടെ ഓഫീസിലേക്ക് ഒരു മാർച്ച് സംഘടിപ്പിച്ചു. മാർച്ചിലെ ചിലവിഷയങ്ങളെ മുൻനിർത്തി വലതുപക്ഷ രാഷ്ട്രീയ പാർട്ടികളും മാധ്യമങ്ങളും സകലരും വയനാട്ടിലെ എസ് എഫ് ഐ യെ വേട്ടയാടികൊണ്ടേയിരുന്നു.... എം പി ഓഫീസ് മാർച്ചുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് 29 സഖാക്കൾ 12 ദിവസം ജയിലിൽ കിടന്നു... മാധ്യമ ചർച്ചകൾ, പ്രതികരണങ്ങൾ, കമ്മിറ്റി പിരിച്ചു വിടൽ അങ്ങനെ....എല്ലാവരും വയനാട്ടിലെ എസ് എഫ് ഐ യുഗം അവസാനിച്ചു എന്നു വിധിയെഴുതി... ഇതിനിടയിൽ വയനാട് കാർഷികകോളേജിൽ എസ് എഫ് ഐ ചരിത്ര വിജയം നേടി. ആക്രമികപെടുമ്പോഴും തളരാതെ നേടിയ വിജയം...

അത് വാർത്തയായില്ല,ചർച്ചയായില്ല.

മാധ്യമങ്ങളും വലതുപക്ഷവും എസ് എഫ് ഐ വേട്ട തുടർന്നു കൊണ്ടിരുന്നു...
ഒരു മാസം പിന്നിട്ടു ജൂലൈ 26ആം തിയതി രാഹുൽ ഗാന്ധി എം പി യുടെ ഓഫീസിൽനിന്നും 50 മീറ്റർ മാറി ഉള്ള കളക്ടറേറ്റിലേക്ക് ആ വേട്ടയാടപെട്ടവർ കൈയിൽ ഒരു പതാകയും തളരാത്ത കാൽവെപ്പും പതറാത്ത മുദ്രവാക്യങ്ങളുമായി കടന്നു വന്നു... അതും ഒരു അവകാശ സമരമായിരുന്നു...

വേട്ടയാടപെട്ടവരുടെ പ്രതിരോധം എന്ന് ഇതിനെ ഞങ്ങൾ അടയാളപ്പെടുത്തുന്നു...
ഇത് എസ് എഫ് ഐ ആണ്
വേട്ടയാടപ്പെടുമ്പോഴും വെയിൽ ഏൽക്കുമ്പോഴും ചുവന്നു പൂത്തു വസന്തം നൽകുന്ന ഞങ്ങളുടെ എസ് എഫ് ഐ.