I sogni di gloria rei tennisti italiani impegnati nel Rio Open di tennis si sono infranti contro il talento di Carlos Alcaraz.
Sulla terra rossa brasiliana, in una giornata caratterizzata da un doppio turno di gioco,  il giovane spagnolo ha prima affrontato nei quarti di finale Matteo Berrettini, sconfiggendo per 6-2 2-6 6-2 al termine di un match che ha subìto anche una sospensione per pioggia.
Poche ore dopo il n.29 al mondo et tornato in campo per affrontare in semifinale Fabio Fognini. Il ligure è stato sconfitto per 6-2 7-5 dopo essersi trovato avanti 4-1 nel secondo set.
Per Alcaraz, classe 2003, si sono così aperte le porte della finale, la seconda in carriera dopo quella vinta a Umago nel 2021, dove oggi incontrerà l'argentino Diego Schwartzman.