Alle ore 15.00 del 24 marzo 2022 è scattata la prevendita per i biglietti del Mugello, per assistere nel weekend del 27-29 maggio al Gran Premio d'Italia Oakley, settima tappa del campionato del mondo Moto3, Moto2 e, soprattutto, MotoGP. Per la prima volta approderà al Mugello anche la MotoE, oltre alla Red Bull Rookies Cup. I tagliandi sono disponibili sul sito di Ticketone e nei punti vendita abilitati. Non sono ancora in vendita, però, i biglietti per il prato, ma solo quelli per le tribune: Poltronissima Pit Lane, Silver Pit Lane, Silver Biondetti, Centrale Bronze, Poggiosecco, Materassi, Tribuna 58. I prezzi saranno scontati del 10% fino al 17 aprile prossimo per famiglie, donne, giovani e giovanissimi.