Nella 19° tappa del Giro 2022 arriva al traguardo un gruppetto di cinque corridori. Il più scaltro è l'olandese Koen Bouwman, che bissa il successo dei giorni scorsi e porta a casa la vittoria allo sprint con qualche polemica. Il corridore della Jumbo Visma ha infatti stretto alla corda Schmid, che ha poi allargato per non cadere portando fuori traiettoria l'italiano Vendrame. Lo svizzero ha chiuso comunque in seconda posizione davanti ad Alessandto Tonelli, all'ungherese Valter (lungo anch'esso) e a Vendrame. Dietri i big si sono marcati con scatti e contro-scatti, arrivano compatti sul traguardo. 8° Richard Carapaz davanti a Jai Hindley e Mikael Landa-Meana. In classifica questi tre sono separati di 3" (i primi due) e di 1'05 (Landa da Carapaz). Vincenzo Nibali ha chiuso in 13° posizione, perdendo 5 secondi dalla vetta. In classifica l'italiano aveva però già guadagnato il quarto posto a causa del ritiro del portoghese Almeida, positivo al covid e, di conseguenza, ritiratosi.