Dal 24 febbraio, diversi bambini sono stati uccisi in Ucraina. Molti di più sono rimasti feriti. E più di 1,5 milioni di bambini sono fuggiti dal paese.  
Detto in altro modo, in media, ogni giorno in Ucraina dall'inizio della guerra, più di 75.000 bambini sono diventati rifugiati. Ogni giorno. 
Quest'ultimo numero è particolarmente scioccante: ogni singolo minuto, 55 bambini sono fuggiti dal loro paese. Vale a dire che quasi ogni secondo dall'inizio della guerra (24 febbraio) un bambino ucraino è diventato un rifugiato. 
Questa crisi dei rifugiati è, in termini di velocità e portata, senza precedenti dalla Seconda Guerra Mondiale, e non mostra segnali di rallentamento.  
Come tutti i bambini costretti a fuggire dalle loro case dalla guerra e dai conflitti, i bambini ucraini che arrivano nei paesi vicini sono a rischio di separazione familiare, violenza, sfruttamento sessuale e tratta.  
Hanno un disperato bisogno di sicurezza, stabilità e servizi di protezione dell'infanzia, specialmente quelli che non sono accompagnati o sono stati separati dalle loro famiglie.  Il modo più sicuro e veloce per uscire da questa catastrofe - anzi, l'unico modo per uscire da questa catastrofe - è che questa guerra finisca, e finisca adesso. 