Negli anticipi del pomeriggio il Napoli demolisce il Sassuolo per 6-1 e rafforza la terza posizione in classifica dagli attacchi della Juventus grazie ai gol di Koulibaly, Osimhen, Lozano e Mertens nel primo tempo e di Mertens e Rrahmani nella ripresa. Inutile il gol all'87' di Lopez per i neroverdi. Il Verona vince 2-1 a Cagliari, complicando la situazione salvezza degli isolani, comunque ancora a +3 in attesa del derby di Genova di questo pomeriggio. Di Barak e Caprari i gol scaligeri nel primo tempo, di Joao Pedro quello del cagliari nella ripresa. Prima di cena il derby della lanterna premia la Sampdoria per 1-0 con gol di Sabiri e rigore sbagliato da Criscito al 97'... Il Genoa è sempre più inguaiato, penultimo e tre giornate dal termine. Nella partita serale divertente 4-3 della Lazio in casa dello Spezia. I biancocelesti sono ora quinti ma con un match in più rispetto alla Roma.