Le prime iscrizioni sono arrivate ma c’è ancora posto nell’aula-atelier dell’alta moda in allestimento a Novara. Da qui usciranno i nuovi prototipisti delle griffe mondiali che si sono alleate (è la prima volta) per curare la formazione di una figura chiave della produzione ma sempre più difficile da trovare. Le lezioni sono a cura di una scuola storica, l’Istituto secoli di Milano, che apre una sede distaccata a Novara e  L’aula-atelier sarà alle ex officine Grafiche De Agostini.

https://www.lastampa.it/novara/2022/07/11/news/scuola_dalta_moda_a_novara_grazie_allalleanza_di_sei_griffe_mondiali-5434767/