Ville de Toulouse 
Toulouse est située dans le sud de la France et c'est la quatrième plus grande ville de France, après Paris, Marseille et Lyon. Connue sous le nom de Ville Rose (La Ville Rose), Toulouse tire son nom des briques roses utilisées pour construire la plupart de ses bâtiments. La ville était une colonie romaine, "Tolosa", et les petites rues intérieures suivent toujours l'ancien tracé. Depuis la fin du XXe siècle, Toulouse est devenue un centre de l'aviation et des vols spatiaux. Le cassoulet est le plat régional le plus célèbre, un ragoût à base de haricots blancs, de différentes sortes de viande et de peau de porc. 