Se le libere del venerdì del GP Gran Bretagna sembravano sorridere alla Ferrari, la terza e ultima sessione di free practice del weekend di Silverstone indica che la Red Bull sarà la monoposto da battere (anche) in qualifica. Max Verstappen, unico a scendere sotto il muro dell'1:28, vola sull'1:27.901, rifilando quattro 
decimi al primo degli inseguitori, il compagno di squadra Sergio Perez. Va all'inseguimento la Ferrari: Charles Leclerc è terzo, ma paga 447 millesimi dal grande rivale per il titolo. Alle 16.00 la lotta per la pole position. 

Foto: Instagram scuderiaferrari