L’intero firmamento delle più importanti modelle, storiche e attuali, è protagonista del numero di Settembre di British Vogue.
Da Naomi Campbell ad Adut Akech passando per Kate Moss e Shalom Harlow, tutte insieme danno nuovo significato allo stile e fascino eterno.
Mentre molti dei ritratti sono in bianco nero dallo stile più urbano e 90s, la foto di cui la Venere Nera Naomi Cambell è protagonista è a colori.
La supermodella indossa infatti un total look rosa Valentino dall’ultima e iconica collezione ready to wear.