Al termine della sfilata, GQ ha incontrato Mahmood per parlare del suo stile, di cos’è per lui la moda e del lavoro svolto con Burberry.
Di seguito qualche spezzone dell’intervista:

Io non vesto colorato. Mi piacciono i completi semplici e le combinazioni di colori dai toni molto tenui. È un modo di vestire adatto alla mia personalità e di solito mi piace apparire così, sia sul palco, sia fuori.

Penso che lo stile dipenda dal momento. Sia sul palco, sia fuori, mi piace adattare lo stile all'umore. Deve adeguarsi alla musica per cui sono vestito, alla folla a cui devo mostrarmi o all'evento in cui mi trovo. La moda non è fine a sé stessa e dovrebbe essere usata per mandare un messaggio.

Il mio outfit quotidiano è semplice. Consiste in maglioni oversize, pantaloni larghi ed è tendenzialmente sempre in nero. Mi piace molto questo colore perché si adatta a qualsiasi situazione. Sei sempre pronto.

I diritti dell’intervista sono riservati a GQ e a Zak Maoui.