La storica maison francese Hermès ha appena inaugurato a Wuhan il suo 13 store cinese. Nel primo giorno di apertura il negozio ha incassato 4,45 milioni di dollari, stabilendo il record storico per la maison.
Una lunga fila di persone si è formata fuori dal negozio creando molti disagi in città.
Lo spazio è stato progettato dall’agenzia di architettura parigina RDAI. L’esterno del negozio è decorato con sottili piastrelle di ceramica ocra, un inno al colore della maison.
Il piano terra del negozio offre un’ampia selezione di collezioni in seta, pelletteria, abbigliamento uomo e calzature. Questo spazio è illuminato, come in molti altri store nel mondo, dalle tradizionali luci Grecques, progettate per Hermès nel 1925.

https://montenapodaily.com/2022/07/17/hermes-apre-a-wuhan-e-nel-primo-giorno-totalizza-445-milioni-di-dollari/