La Fête Nationale de France
Le 14 juillet est une fête nationale en France. Elle marque l'anniversaire de la chute de la Bastille le 14 juillet 1789. Elle est devenue une fête nationale vers 1880. Bastille était une forteresse médiévale qui devint plus tard une prison d'État pour les prisonniers politiques aux XVIIe et XVIIIe siècles. Elle a joué un rôle important dans la Révolution française. Elle symbolisait la dure règle de la monarchie des Bourbons. Le slogan étant "Vive le 14 juillet !" souligne sa signification révolutionnaire. Elle ne reste aujourd'hui aucune trace de la forteresse d'origine de la Bastille. Le mod en colère l'a complètement démonté. Les célébrations impliquent de somptueux défilés militaires sur les Champs-Elysées, des feux d'artifice, des fêtes, des pique-niques et des réjouissances publiques. Des milliers de personnes font la queue pour un grand défilé militaire. La prise de la Bastille n'était pas seulement importante pour la France, mais aussi pour les autres nations opprimées.