അതിരാവിലെ ജോലിക്കും സ്കൂളിലും , കോളേജിലും ഒരേ പോഗുണ അരനാലേൻ പഴ ചായ പിടിക്കാൻ ഒരു ശക്തമായ ചായ കുടിച്ച് ആഹ് ഒരു ദിവസം ഫ്രഷ് ആയിട്ടും ഊർജ്ജസ്വലമായ അയിടും തുടങ്ങും ച്യൻ ഇ പിടിക്ക എല്ലാർക്കും ഒരു ഹരം ആഹ്നു. വൈകുന്നേര സമയങ്ങളിൽ പറയുനേര സമയങ്ങളിൽ പറയുനേരിൽ കൊച്ചു വർത്തമാനം ഒകെ പറജു പായേ ഒരു ചായയും ബോളിയും ഒരേ കഴിച്ചു സമയം ചിലവേഴികൻ ഈ ചായ പിടിക വലരെ അഡിഗം സഹായം, ചായ പിടിക്കേലേ ആ ചേട്ടന്റെ സുബാം തങ്ങളേട്ടാ സ്വഭം.

Athi ravile jolikum schoolilum , collegeilum oke poguna arenalen pazha chaya pidiken oru strong chaya kudich ah oru divasam fresh ayitum energetic ayitum start chyan e pidika ellarkum oru haram ahnu. Vayikunera samayagalil parayamulork kochu varthamanam oke paraju paye oru chayayum boliyum oke kazhichu samayam chilavezhikan e chaya pidika valare adigam sahayagam, chaya pidikele ah chettante subabam thangaletta swabam ahnu.