Nella meravigliosa cornice di Palazzo Grespi, un tempo casa di Giulia Maria Grespi fondatrice del FAI, si è tenuto l’evento Tiffany.
L’edificio risalente al XVII secolo è stato ristrutturato alla fine degli anni venti dall’architetto Piero Portaluppi e rappresenta una delle poche residenze patrizie milanesi tutt’ora integre e abitate.
Tutt’ora abitata dagli eredi della famiglia Grespi, nei suoi magnifici giardini è stato allestito il party della gioielleria. Tra i pezzi in esposizione anche il celebre Tiffany Yellow Diamond da 130 carati.