Il Mondiale di Formula E arriva alla sua tappa conclusiva della stagione e dell'epoca della Gen2, che andrà in scena sul nuovissimo circuito cittadino di Seoul festeggiando anche l'ePrix numero 100 della storia della categoria. Un evento, quello nella capitale della Corea del Sud, che si sarebbe dovuto disputare già nel 2020, ma che poi era stato rimandato per effetto della pandemia da Covid-19. Archiviata la doppia tappa di Londra, la serie elettrica ci regala dunque un ultimo double header per assegnare i due titoli 2022: qualcuno riuscirà a interrompere quella che appare a tutti gli effetti come una marcia trionfale da parte della Mercedes e di Stoffel Vandoorne? Di seguito gli orari di tutte le sessioni ufficiali:

Prove Libere 1 – Sabato 13 agosto ore 01.00
Prove Libere 2 – Sabato 13 agosto ore 02.50
Qualifica 1 – Sabato 13 agosto ore 04.40
Gara 1 – Sabato 13 agosto ore 09.00
Prove Libere 3 – Domenica 14 agosto ore 02.30
Qualifica 2 – Domenica 14 agosto ore 04.40
Gara 2 – Domenica 14 luglio ore 09.00

Foto: Instagram fiaformulae