Alessandro Michele affida il compito di reinterpretare la borsa iconica della maison per creare una campagna che fonde fotografia e animazione, fumettistica e interior design.
L’amore, una dimensione onirica, un senso viscerale della storia e dell’allegoria avvolto in una confezione elaborata, emozioni universali e mondi irreali. Questi sono solo alcuni dei messaggi che gli artisti intendono trasmettere attraverso le loro opere.
I 9 creativi chiamati ad interpretare l’iconica borsa della Maison sono: la fotografa di moda Maddalena Arcelloni, il film-maker Lou Escobar, la fotografa Katja Mayer, il fotografo cinese Theo Liu Xiangyu. Oltre a loro, gli artisti internazionali Cho Gi-seok, Suzanne Saroff, Nico Ito, Samson Bakare e Everett Glenn.
Viene proposto in tre diverse dimensioni e si tinge in tinte vivaci. I colori utilizzati vanno dall’arancio acceso al giallo calendula, dal blu fiordaliso al verde basilico e al rosa cipria.
Interpretato in chiave eclettica con un manico che ricorda una frusta equestre, in pelle caramellata arricchita da una grafica geometrica multicolore o con una tracolla in tessuto rosso e verde.

Gucci Bamboo 1947: la nuova interpretazione della borsa che ha fatto la storia - MAM-e