Il weekend del MotoGP d’Italia al Mugello, a sorpresa, inizia all’insegna della Honda del Team di Lucio Cecchinello. Il più rapido nelle prime prove libere del fine settimana è infatti Taka Nakagami, che si prende la miglior prestazione in 1:46.662, precedendo di ben 4 decimi Espargaro, Bagnaia e Rins, tutti racchiusi in un 
solo millesimo! Poi Bastianini, quinto a mezzo secondo, mentre per Marc Marquez il weekend inizia con il diciannovesimo tempo. 11esimo Fabio Quartararo, alle 14.10 le prove libere 2.

Foto: Instagram motogp