Di ritorno dalla stagione in prestito con la maglia del Bordeaux ecco Yacine Adli. Queste sono state le sue prime parole in conferenza stampa da giocatore del Milan: “È un grande onore giocare in uno dei migliori club del mondo, il migliore in Italia. Quando un club come il Milan ti chiama, non importa quali giocatori ci sono, tu vuoi giocare in quel club. E' un grande vantaggio però avere compagni francesi o che parlano la mia lingua. Il Milan è più grande di qualsiasi cosa e tutto quello che volevo era arrivare in questo grande club. Giocare in Champions League è il mio sogno da ragazzo. Quando la tua carriera comincia, il sogno di tutti è giocare in Champions League. Sapere che probabilmente prenderò parte a questa competizione è incredibile, ma voglio prepararmi al meglio per essere pronto".