Il Milan vincendo di misura contro l'Empoli allunga in classifica e si porta a +5 dall'Inter seconda in classifica. Certo, ai nerazzurri manca una partita più un recupero, ma i rossoneri intanto hanno fatto il loro, l'Inter deve ancora giocare. A deciderla a San Siro è un gol di Kalulu con un sinistro preciso. Il difensore conferma il suo grande momento di forma dopo l'ottima prestazione di settimana scorsa contro il Napoli. 

Per un Milan ordinato e preciso, che ha solo da rimproverarsi il non aver chiuso la partita lasciando l'avversaria in partita fino al 94', l'Empoli non ha fatto una buona partita. Mai pericolosa, imprecisa e mai pervenuta nel primo tempo. Due occasioni gol nel secondo tempo, ma nulla più. Sono ormai 12 le partite senza vittoria per la squadra di Andreazzoli, l'ultima a dicembre contro il Verona.

Milan Empoli 1-0

RETI: 19′ Kalulu (M).

MILAN (4-2-3-1): Maignan; Calabria, Kalulu, Tomori, Florenzi; Bennacer (dall’88’ Krunic), Tonali; Messias (dal 72′ Saelemaekers), Kessie (dal 72′ Brahim Diaz), Leao (dall’83’ Rebic); Giroud (dall’83’ Ibrahimovic). All. Stefano Pioli.
EMPOLI (4-3-2-1): Vicario; Fiamozzi (dal 63′ Stojanovic), Romagnoli, Luperto, Cacace (dal 63′ Parisi); Bandinelli, Zurkowski, Asllani; Bajrami, Henderson (dal 63′ Cutrone); Pinamonti. All. Aurelio Andreazzoli

ARBITRO: Daniele Chiffi di Padova.
AMMONITI: Tonali (M).