महिंद्रा एंड महिंद्रा ने आज घोषणा की है कि वह 2023
के शुरुआती महीनों में xuv300 का का इलेक्ट्रिक संस्करण लॉन्च करेगी। इलेक्ट्रिक गाड़ी का नाम xuv300 की जगह xuv400 भी रखा जा सकता है।  गाड़ी  Ssang Yong Tivoli की सरंचना पर आधारित होगी । और इसमें पहले की अपेक्षा ज्यादा बूट स्पेस मिलेगा। इसकी लंबाई 4.2 मीटर होगी जोकि xuv300 के मुकाबले 200mm अधिक होगी। इसमें बैटरी आधारित सिंगल मोटर का प्रयोग किया जा सकता है जोकि 150hp की पावर बनाता है। इसमें tata Nexon Ev के मुकाबले ज्यादा लंबी रेंज मिल सकती है। xuv 400 महिंद्रा को एक विश्वसनीय प्लेयर के रूप में मार्केट में स्थापित कर सकती है।