I tornei della scorsa settimana si sono chiusi con le affermazioni di Reilly Olpeka a Houston, che nella finale tutta statunitense ha battuto John Isner per 6-3 7-6, e dal belga David Goffin a Marrakech, che si è imposto per 3-6 6-3 6-3 sullo slovacco Alex Molcan. Con questi risultati Opelka conferma la 17° posizione nel ranking ATP mentre Goffin risale in 47° piazza. Sempre 6° Matteo Berrettini per l'Italia (ma dovrà restare fermo a lungo dopo l'operazione al polso) e 12° Jannik Sinner, impegnato a Monte Carlo già oggi contro l'ostico croato Coric. Come lui anche Lorenzo Sonego, Lorenzo Musetti e Fabio Fognini, che nel primo turno ha già battuto in tre set il francese Rinderknech e che sfiderà il greco Tsitsipas nei sedicesimi di finale.