Furla Progetto Italia si aggiudica un nuovo riconoscimento. Dopo aver ricevuto la certificazione Iso 14001 per la sostenibilità l'hub del gruppo bolognese a Tavernelle Val di Pesa realzzato da Geza architettura ha vinto il premio Architizer a+awards 2022 per la categoria mixed use. La competizione celebra il lavoro dei migliori studi di progettazione al mondo, mettendo in risalto il lavoro di architetti e designer.
Il complesso è stato inaugurato nella primavera del 2021 e si estende su una superficie di 18.300 metri quadrati nel cuore del Chianti, accogliendo uffici e stabilimenti produttivi. Lo studio Geza ha interpretato e realizzato ciò che avevo in mente per Furla Progetto Italia, ossia un luogo dove l'uomo e il paesaggio dialogano», ha dichiarato Giovanna Furlanetto, presidente della Fondazione Furla.

https://www.mffashion.com/news/livestage/furla-progetto-italia-vince-l-architizer-a-awards-202206131047146868