La tennista ucraina Elina Svitolina, numero 15 al mondo, ha sotterrato di colpi nel torneo WTA di Monterrey (Messico) la giovane collega russa Anastasia Potapova, n. 81 del ranking, vincendo per 6-2 6-1 al primo turno un match che assume connotati importanti proprio per via dell'attuale guerra in corsa tra l'invasore russo e il popolo ucraino. "Ero in missione per il mio paese", ha spiegato la Svitolina al termine del match durato appena 1h e 4 minuti, per poi aggiungere che donerà tutto l'incasso dei prossimi tornei per aiutare la resistenza ucraina e fornire aiuti ai civili.