Un ragazzo che suona il piano nella hall di un albergo di Kharkov, in Ucraina, mentre i carri armati russi invadono il Paese. C’è caos fuori e bombe e sirene. Ma una giornalista del Washington Post che alloggia in quello stesso albergo sente la musica, non riesce a dormire e filma dall’alto, dal piano della sua camera, il ragazzo che sta lì sotto, al piano. 
Il video diffuso via Instagram dal Post è stato visto da più di 10 milioni di persone. 
“Heartbreaking”, lo hanno definito, e cioè “da spezzare il cuore”. Philip Glass e Paul Léonard-Morgan, autori delle note, non avrebbero mai potuto immaginare che quella sarebbe diventata la colonna sonora di una guerra. 

Potrebbe essere l’inizio di un film, era il 24 febbraio, era l’inizio della guerra. 

Qui storia e musica:

https://www.washingtonpost.com/world/2022/03/01/philip-glass-ukraine-piano-boy-leonard-morgan/