Frank Lampard è da poco approdato sulla panchina dell'Everton e pare che si sia portato dietro le sue regole ferree che avevano lasciati perplessi i giocatori del Chelsea (sue ex squadra da allenatore). Pare che la prima multa sia già arrivata, ma a quale giocatore non è dato sapersi. Il ritardo a una riunione post pranzo sarebbe costato parecchi soldi (potrebbe essere un migliaio di euro) a un calciatore dell'Everton che pensava di farla franca visto che i pochi minuti di ritardo erano dovuti a una scarpa slacciata. Niente da fare però, Lampard non avrebbe giustificato il mancato arrivo in orario. A dare la notizia è stato il Sun.