Uno dopo l’altro e anno dopo anno tutti i marchi di moda stanno decidendo di rinunciare alle pellicce vere per questioni etiche.
“Nell'ottica di preservare il lavoro e la professionalità dei maestri pellicciai, depositari di conoscenze e abilità specifiche dal valore aggiunto irrinunciabile, Dolce&Gabbana continuerà a collaborare con questi artigiani nella realizzazione di capi e accessori in eco-pelliccia, un'alternativa sostenibile, faux fur, che ricorre all'uso di materiali riciclati e riciclabili".
Gli occhi sono ormai su Fendi, storico brand nato come pellicceria che nelle ultime due collezioni non ha presentato capi in pelliccia: che abbia deciso di adeguarsi ai tempi ma si riservi di annunciarlo platealmente? Che per la primavera prossima non proponga bikini in pelliccia come fece Vivienne Westwood?