Siete mai stati nei paesi balcanici? Io sono stata diverse volte in Croazia al mare e devo dire che ha delle spiagge bellissime e un mare cristallino da fare invidia alla Sardegna. Quest’anno, presa in contropiede dalla situazione (ferie nella settimana centrale di ferragosto e nessuna prenotazione!) sono scesa fino in Montenegro. Il mare è bello e freddissimo, l’aria pulita, il clima amabile, il cibo mediterraneo con contaminazioni greche, italiane e centroeuropee, la vita sembra costare relativamente poco. Turisti se ne vedono da Germania, Francia e inghilterra. Voi ci siete mai stati? Vorreste visitarlo?!