Sono stati sorteggiati i gironi di Europa League, la seconda coppa europea che quest'anno vede impegnate per l'Italia le due formazioni romane. La Roma di José Mourinho, campione in carica della Conference League, giocherà nel girone C con Ludogorets, Real Betis e Hjk Helsinki. La Lazio di Maurizio Sarri è stata invece inserita nel girone F con Feyenoord, Midtjylland e Sturm Graz.
Questa la composizione degli altri sei gironi:
Girone A - Arsenal, PSV Eindhoven, Bodo/Glimt, Zurigo
Girone B - Dinamo Kiev, Rennes, Fenerbahce, Larnaka
Girone D - Braga, Malmoe, Union Berlin, Union Saint Gilloise
Girone E - Manchester United, Real Sociedad, Sheriff Tiraspol, Omonoia
Girone G - Olympiakos, Qarabag, Friburgo, Nantes
Girone H - Stella Rossa, Monaco, Ferencvaros, Trabzonspor