Dopo quasi due mesi di pausa, la Formula E torna finalmente in pista e lo fa in grande stile, ripartendo dall’Europa con il doppio ePrix di Roma. La Capitale torna così protagonista delle corse a zero emissioni, con un appuntamento che vedrà le monoposto del circus elettrico sfrecciare sul tracciato cittadino dell’Eur, sapientemente studiato attorno al Palazzo dei Congressi, all’Obelisco di piazza Guglielmo Marconi e al Colosseo Quadrato e da sempre tra i circuiti più apprezzati da tifosi e piloti. Chi la spunterà in una categoria che, come da migliore tradizione, si conferma senza padroni? Di seguito il programma e gli orari, dirette tv su Sky Sport e, in chiaro, sui canali Mediaset: 
• Prove Libere 1 – Sabato 9 aprile ore 07.15 
• Prove Libere 2 – Sabato 9 aprile ore 09.00 
• Qualifica 1 – Sabato 9 aprile ore 10.40 
• Gara 1 – Sabato 9 aprile ore 15.03 
• Prove Libere 3 – Domenica 10 aprile ore 08.30 
• Qualifica 2 – Domenica 10 aprile ore 10.40 
• Gara 2 – Domenica 10 aprile ore 15.03