ID Magazine ha organizzato uno splendido progetto per sostenere attraverso aiuti umanitari il popolo Ucraino vittima della guerra.
Ha convinto direttori creativi delle più importanti case di moda a notare capi che hanno solcato la passerella durante lo scorso fashion month.
Tra gli items più esclusivi compare senz’altro la canotta bianca logata che ha indossato Hunter Schafer, attrice e modella, durante l’ultima sfilata Prada tenutasi a Milano un mese fa.
I pochi capi ancora disponibili (sono andati a ruba!) sono acquistabili sull’account Depop del magazine.