Dopo la vittoria al Bentegodi contro l’Hellas Verona, Stefano Pioli è intervenuto ai microfoni di DAZN: “Sono molto innamorato di questo milan e dei miei giocatori. È una bella vittoria, ma ne manca ancora un’altra, difficile, contro l’atalanta

Anche se vai sotto, ma senti di star bene in campo e giochi bene, credi ancor di più nelle tue qualità. Ora Mancano gli ultimi due gradini

Due parole per leao e tonali? Giovani, ma forti. L’ho detto subito ad inizio anno: dopo 40 giorni di vacanza, li ho ritrovati completamente diversi. 

Sandro ha una gamba incredibile, ma sta dimostrando qualità anche negli inserimenti. Non mi piace parlare di ruoli precisi, ma potrebbe essere anche una grande mezzala. Tutte queste prestazioni positive gli stanno dando ancor più consapevolezza e fiducia. 

Parlando con Sandro il primo giorno per quale posizione occupare in campo, mi ha detto: ‘Tutti mi paragonano a Pirlo, ma io mi sento un po’ di più Gattuso”. Se vogliamo fare un paragone più completo, forse assomiglia a De Rossi.

Questo Milan è nato proprio nella sconfitta umiliante per 5-0 contro l’Atalanta. Da lì, abbiamo capito cosa fare. Sarà la chiusura di un ciclo”