Il programma del nuoto in vasca è finito, ma continuano ad arrivare medaglie per l'Italia ai mondiali di sport acquatici di Budapest. Nella prima gara del nuoto in acque aperte gli azzurri vincono il bronzo nella 4x1500 metri mista con Gregorio Paltrinieri, Domenico Acerenza, Ginevra Taddeucci e Giulia Gabbrielleschi che finiscono alle spalle di Germania e, per un soffio, dell'Ungheria. Niente da fare, invece, nei tuffi con il sesto posto di Tocci e Marsaglia nel trampolino sincro, dopo aver accarezzato fino all'ultimo tuffo la medaglia. Oro alla Cina. Sarah Jodoin Di Maria, infine, approda alla finale della piattaforma femminile con il nono punteggio assoluto.