Dei 19 italiani che hanno preso parte alle qualificazioni per entrare nel main draw del Roland Garros, solo Giulio Zeppieri, romano di 20 anni, è riuscito a farcela. Numero 213 nella classifica Atp, ha battuto il tennista francese Sean Cuenin, 18 anni, con il risultato di 6-3 6-4.

Per Zeppieri è la prima partecipazione a uno Slam ed è il proseguimento di quanto di buono fatto agli Internazionali d'Italia. Alla vittoria contro Cuenin si è messo il dito davanti alla bocca come ha dire ai tifosi (francesi ovviamente) di stare zitti.