Non piace a tutti l’operazione di marketing di un famoso biscotto tipo wafer al cioccolato, molto diffuso tra i giovani. Per San Valentino la casa dolciaria che lo produce ha voluto stampare frasi d’amore sul sacchetto. “Ti amo”, “sei la cosa più bella della mia vita”, “mi manchi”: semplici fumetti per la festa degli innamorati. 
Le associazioni di commercianti sono insorte: “Una vergogna”, dicono. Via social l’affaire della merendina sta diventando una sorta di battaglia tra due fronti: chi rivendica la libertà di amare e chi relega l’amore con tutto quel che lo riguarda esclusivamente tra le pareti di casa.