La stagione della Roma, a pochi giorni dal debutto in campionato, inizia con una vera festa e con tanto entusiasmo. I giallorossi, impegnati in amichevole per raccogliere fondi a sostegno dell’Ucraina, hanno infatti incontrato all’Olimpico lo Shakhtar Donetsk, vincendo per 5-0. In gol Pellegrini, Mancini, Zaniolo, Bove e un autorete degli avversari, ma al di là del risultato, ciò che contano sono le prime indicazioni tattiche che Mourinho ha raccolto schierando tutti insieme Pellegrini, Zaniolo, Dybala e Abraham, già rinominati i “Fantastici 4” della Roma. I giallorossi sono in salute e pronti, più di molti avversari, al debutto in campionato…