IL MILAN È CAMPIONE D’ITALIA. Nell’ultimo atto del campionato italiano, il Milan non si fa prendere dal panico e batte agevolmente il Sassuolo con 3 reti nel primo tempo (Giroud x2, Kessié). Per il diabolico si tratta del 19º scudetto: pareggiato il numero di scudetti vinti dai cugini dell’Inter.

Milan e Inter andranno in Champions League, insieme a Napoli e Juventus. In Europa League, Lazio e Roma, vincitrice anche della Conference. Il prossimo anno, nella terza competizione europea, giocherà la Fiorentina. Atalanta fuori da tutto. 

Retrocessione per Venezia, Genoa e Cagliari.