Keylor Navas ha deciso di dare un aiuto concreto al popolo ucraino, mettendo a disposizione la propria dimora per ospitare diversi profughi. Sono 30 le persone portate in Spagna dall’associazione volontaria Gracia di Barcellona che si è recata al confine a Cracovia per portare cibo e trasportare i cittadini ucraini lontani da quelle zone di guerra. Al loro ritorno il portiere della Costa Rica ha comprato 30 letti e sistemato  tutti nella sua sala cinema. Nel frattempo sua moglie si è messa a loro disposizione per preparare cibo e vestiti. Un grande gesto da parte del portiere del Paris Saint Germain.
Foto Twitter Psg