15 settembre al 5 marzo 2023 «Frida Kahlo, au-delà des apparences» esplorerà la vita privata dell'artista, approfondendo la costruzione della sua immagine-manifesto. Attraverso oltre 200 oggetti personali, tra cui abiti Tehuana, collane precolombiane e corsetti handpainted. Sponsor dell'exhibition, la maison della doppia C.
Ora a celebrare Frida Khalo è il Musée de la mode de la ville de Paris, che all'artista messicana dedicherà una mostra dal 15 settembre al 5 marzo 2023. Allontanandosi dai cliché legati alla sua personalità, l'exhibition «Frida Kahlo, au-delà des apparences», realizzata grazie al sostegno di Chanel, esplorarà la vita privata della pittrice con un focus sul processo di costruzione della sua identità e sulla coltivazione di una potente immagine-manifesto spesso riflessa sulla tela. 

https://www.mffashion.com/news/backstage/chanel-sostiene-la-mostra-su-frida-khalo-al-galliera-202205051154518561