Giancarlo Giammetti è lo storico partner di Valentino Garavani, co fondatore della maison e amministratore delegato per 40 anni.
Non è la prima volta che Giammetti commenta in maniera poco elegante e matura il lavoro dei nuovi designer, ma questa è la prima volta che qualcuno risponde. Jonathan Anderson, direttore creativo della sua omonima maison oltre che di Loewe, ha repostato il commento di Giammetti in merito ad una sua sfilata nelle sue stories ridacchiandosela.
Il lavoro di Anderson non ha certamente bisogno dell’endorsment di un uomo che è stato senz’altro influente nel campo della moda, ma che adesso non comprende la contemporaneità.