Rabiot e il Manchester United si stanno allontanando sempre di più. La mamma-agente del centrocampista della Juventus avrebbe avanzato richieste ritenute troppo alte da parte della dirigenza dei Red Devils. Per passare allo United infatti Rabiob chiede 9 milioni di euro netti all'anno (oggi ne percepisce 7), mentre gliene sono stati offerti 6,5 fissi che con i bonus possono arrivare a 8 all'anno.

La sensazione è che il Manchester abbia fatto retromarcia perché la trattativa è rimasta in stallo anche dopo un incontro a Torino. 

La mancata cessione di Rabiot bloccherebbe l'entrata di Paredes dal Psg. I 20 milioni circa chiesti dal club francese dovrebbero essere coperti dalla vendita di Rabiot a 17-18 milioni di euro e, la mancata conclusione della trattativa, bloccherebbe anche il mercato in entrata.