दिलो पर राज करने वाली मारुति सुजुकी की ऑल- न्यू Alto k10 एक बार फिर नए अवतार में आ रही है । कम्पनी ने टीजर जारी कर इसकी बुकिंग शुरू कर दी है।ऑल-न्यू ऑल्टो K10. ऑल-न्यू ऑल्टो K10 कई आराम, सुरक्षा, सुविधा और कनेक्टिविटी सुविधाओं से लैस है। ऑल-न्यू ऑल्टो K10 के लिए बुकिंग की घोषणा करते हुए, श्री शशांक श्रीवास्तव, वरिष्ठ कार्यकारी अधिकारी (विपणन और बिक्री), मारुति सुजुकी इंडिया लिमिटेड ने कहा, “4.32 मिलियन से अधिक ग्राहकों के साथ, ऑल्टो देश में सबसे प्रभावशाली कार ब्रांड है। 22 सालो से Alto मारुति सुजुकी का विश्वशनीय उत्पाद है जोकि आज भी लोगो मे काफी लोकप्रिय है। ग्राहक ऑल-न्यू ऑल्टो K10 को 11,000/- के शुरुआती भुगतान के साथ किसी भी एरीना शोरूम में प्री-बुक कर सकते हैं या ऑनलाइन https://www.marutisuzuki.com/alto पर लॉग-इन करके बुक कर सकते है।