Google celebra le donne con un Doodle dedicato ai 306 anni dalla nascita di Donna Francesca Sanna Sulis, conosciuta come "la signora dei gelsi", stilista sarda del XVIII secolo coraggiosa e anticonformista.

Nata nel 1716 in un paesino nel sud della Sardegna, crebbe nell'azienda agricola di famiglia e imparò a gestire un'impresa. Si sposò a 19 anni e assieme al marito si trasferì nell'azienda di famiglia dedicata alla coltivazione dei gelsi. Ben presto, Francesca si ritrovò a supervisionare l'intera catena di produzione della seta: dall'assicurarsi che i bachi avessero abbastanza foglie di gelso per nutrirsi, all'estrazione di fili di seta dai bozzoli. Quando rilevò l'attività, investì in telai moderni e trasformò la tenuta in un sito di produzione della seta all'avanguardia per l'epoca. Non sapeva che la sua attività avrebbe rivoluzionato l'intero settore della moda poiché le donne che non indossavano i vestiti tradizionali rischiavano di essere emarginate.