Il Senegal di Sadio Mané e Kalidou Koulibaly batte ai calci di rigore l’Egitto di Mohamed Salah.

Una partita intensa, equilibrata, che è stata incerta per bene 120 minuti, tra tempo regolamentare e supplementari. 

A realizzare il penalty decisivo è stato proprio l’attaccante del Liverpool, che ha così regalato al proprio Paese il primo trofeo della sua storia. Curioso, inoltro, come proprio Mané fosse davvero molto agitato durante la serie di rigori: per tutto il tempo, infatti, ha passeggiato in solitaria nervosamente. Salvo poi esplodere tra lacrime di gioia e risate una volta battuto Guraski.