Il designer di Anversa si ispira alla sottocultura nata in Francia durante la Seconda Guerra Mondiale e presenta la collezione uomo primavera estate 2023. Una collezione che riunisce tipologie di uomini differenti che vanno dai dandy-dark, ai cowboy, fino ad arrivare ai distopici truffatori da garage e i motociclisti. E poi ispirazioni prelevate dagli anni '80, un'esplosione di fantasie, clash cromatici, influenze dello stile Buffalo in cui i canoni maschili si mescolano a quelli femminili.  Un ritorno fisico alla Paris Fashion Week con un dettagliato e potente remix stilistico.

https://www.lofficielitalia.com/fashion-week/dries-van-noten-sfilata-uomo-primavera-estate-2023-foto-collezione-look