La Salernitana sciupa il primo match point in chiave salvezza facendosi rimontare nel recupero da un Cagliari mai domo. Questo il commento del ds dei campani, Walter Sabatini: “C’è una fortissima delusione, ma noi siamo sopravvissuti. Eravamo retrocessi a detta di tutti, ma invece abbiamo avuto il privilegio di poter giocare questa partita. E avremmo anche potuto chiudere la vicenda. 

Ora giocheremo contro l’empoli, la squadra che gioca il miglior calcio della serie a. Siamo preoccupati, ma non ci andiamo abbattuti. Stiamo combattendo da tre mesi, nessun problema: è successo solo un altro piccolo incidente.

Siamo reduci da qualcosa di molto più grave di un gol subito allo scadere: una retrocessione conclamata e dichiarata da tutti. E invece siamo ancora qui, e ce la faremo.

Voglio che la salernitana di salvi: questo è l’obiettivo della mia vita”.