Archiviato il ritorno delle semifinali di Champions League, stasera si chiudono le semifinali delle due coppe europee minori. L’attenzione del calcio italiano è ovviamente tutta sul match dello Stadio Olimpico che vede la Roma affrontare per la finale il Leicester City dopo l’1-1 dell’andata (diretta in chiaro su TV8 alle 21.00). L’altra semifinale vedrà l’Olympique Marsiglia provare a ribaltare in casa il 3-2 dell’andata contro il 
Feyenoord. In Europa League, invece, in programma Glasgow Rangers contro Lipsia (1-0 per i tedeschi all’andata) e Eintracht Francoforte contro West Ham (i tedeschi partono dal 2-1 conquistato in trasferta a Londra).

Foto: Instagram europacnfleague