Novak Djokovic vince la sua  gara n. 1000 in carriera (come Connors, Lendl, Federer e Nadal), superando 6-4 6-3 il norvegese Ruud e approda in finale al Foro Italico, dove affronterà domani il greco Stefanos Tsitsipas, giustiziere di Jannik Sinner nei quarti e abile a ribaltare la semifinale con il tedesco Alex Zverev vincendo 4-6 6-3 6-3.Nel torneo femminile, invece, se la vedranno la numero uno del mondo, la polacca Iga Swiatek che ha asfaltato 6-2 6-1 la bielorussa Sabalenka, e Ons Jabeur, la tunisina fresca vincitrice del master di Madrid, che ha superato la russa Daria Kasatkina per 6-4 1-6 7-5. Termina in semifinale la corsa del doppio azzurro Fognini-Bolelli, eliminato 6-3 7-6 dalla coppia croata numero 3 del seeding, Mektic-Pavic.