Ho fatto una normale frolla e l’ho messa in una teglia piccola in modo da averla alta e poterla scavare per fare il crumble. Ho spalmato nell’incavo della crema di nocciole e poi ci ho versato sopra della crema pasticciera aromatizzata al limone. Ho buttato tutto il crumble al centro e decorato con le fragole. 

Frolla: gr 250 farina, 200 zucchero, 2 uova, 70 gr burro scorza di un limone
Crema pasticciera: 40 gr farina, 70 zucchero, 2 tuorli, 250 latte, scorza di 2 limoni, se vi piace anche un po’ di vaniglia