Bellissimo gesto del Napoli che donerà l’incasso dell’asta delle maglie rosse "Maradona Game Special Edition" autografate dai calciatori della rosa. Tutto il ricavato dell’asta di beneficenza sarà infatti devoluto ai profughi della guerra in Ucraina. Ecco il comunicato ufficiale della società partenopea: "Di fronte alla tragedia della guerra e per aiutare i profughi ucraini che si stanno riversando in molti Paesi europei, inclusa l'Italia, la SSC Napoli ha deciso di mettere in
vendita le maglie gara 'Maradona Game Special
Edition' che erano state predisposte per l'incontro di domenica contro il Milan. Il ricavato delle divise, autografate dai calciatori azzurri, sarà devoluto in beneficenza a una onlus attiva all'accoglienza dei profughi.”