Uno dei momenti più interessanti e a impatto visivi della scorsa cerimonia dei Grammy è stato senza dubbio quello che ha convolto l’icona Donatella Versace.
Dua Lipa e Megan Thee Stallion, intente a presentare il premio per il miglior artista emergente, si rendono conto di essere vestite nelle stesso modo.
Allora, in quel momento, sale sul palco una fantasmagorica Donatella Versace che con due abili mosse modifica gli abiti delle due cantanti rendendoli unici nel suo genere e poi, prima di andarsene, dice soddisfatta “These are my girls!”.
Il siparietto è un remake del momento vissuto ai VMA di 25 anni fa da Whitney Houston e Mariah Carey. Entrambe le stars indossavano un abito marrone lungo di Vera Wang ma allora furono loro stesse a modificare gli abiti.
25 anni dopo siamo felici di vedere Donatella, indipendentemente da quanto dice o fa, perché è tutt’oggi più di allora un’icona inarrivabile.