Le voci che si rincorrevano ormai da più di una settimana, sono adesso diventate una conferma ufficiale: è Eugenio Corini il nuovo allenatore del Palermo Calcio. Per il tecnico bresciano, che firma un biennale, si tratta del suo terzo approdo in città dopo la lunga parentesi da calciatore e capitano (2003/2007) e quella decisamente più breve da allenatore nel 2016/2017. Corini succede a Silvio Baldini, dimessosi qualche giorno fa perché non più “al centro del progetto” della nuova proprietà.

Foto: Instagram Palermocalcio