E’ un impegno che il Salone rispetta tutti i giorni: raccontare (e sostenere) un settore – quello dell’arredo – che ha il merito di aver aperto la via dell’economia circolare, a volte anticipando prassi e norme che si muovono più lentamente della società e dell’economia. Narrazioni che evidenziano la sinergia tra l’innovazione e le pratiche virtuose delle imprese, l’attività di ricerca e formazione delle scuole, la promozione di un nuovo modello culturale e produttivo da parte di istituzioni e associazioni. E questo in Italia ma anche nel resto del mondo. La missione e’ un cambio radicale, non un vuoto greenwashing.
Nell’attesa del Salone il prossimo giugno
Tanti sono i progetti che hanno come obiettivo una Green evolution, da Formafantasma a Dickinson, dalla circolarità di Mae-ling Lokko al Decalogo della Sostenibilità di Federlegno.