La maison Alexander McQueen è accorsa in aiuto di una sanguinante settimana della moda newyorchese portando il suo show nell’ex capitale della moda mondiale.
Dopo che marchi come The Row e Vacquera hanno annunciato il trasferimento a Parigi e mentre altri come Tom Ford presenteranno la collezione femminile digitalmente erano davvero pochi gli show in programma per la prossima settimana.
Alexander Mcqueen aveva sfilato solo due volte a New York, nel 1996 e nel 1999, entrambe le volte con delle collezioni memorabili.