Katie Grand, storica stylist di Prada ed editor di Perfect Magazine, sta lanciando i Perfect Awards: una premiazione dedicata a chi, col proprio lavoro, sta plasmando la cultura contemporanea.
A ricevere il Perfect Lifetime Achievement non poteva che essere la Signora della moda Miuccia Prada. 
La premiata appare fotografata sui tre quarti, sorridente, indossando una semplicissima tshirt bianca.
Senza gioielli, insolita scelta, gioca col colletto del capo che dice essere -da sempre- il suo preferito in assoluto.
La tshirt bianca è infatti un immancabile pezzo in quasi ogni suo look, visibile che fuoriesce dal colletto di un pull o di una giacca.