Métro Parisien
Dans la métropole française de Paris, il existe un système de transport en commun rapide appelé le métro de Paris. Il est considéré comme un symbole de la ville et se distingue par la compacité des frontières géographiques de la capitale, l'uniformité de l'architecture et les entrées distinctives aux influences Art nouveau. Il comprend 308 stations, dont 64 avec des transferts de ligne. Il est plus de 2,5 fois plus fréquenté que le métro de Londres et se classe au dixième rang des métros les plus fréquentés au monde. C'est le deuxième plus fréquenté d'Europe, après le métro de Moscou. En novembre 1898, la construction démarre. Le 19 juillet 1900, la Porte Maillot-Porte de Vincennes, la première ligne, est inaugurée dans le cadre de l'Exposition Universelle de Paris. Hector Guimard est chargé de créer les entrées de la gare. Il y a encore 86 de ses entrées en usage.