राजू श्रीवास्तव को याद करते हुए: उनके शीर्ष 3 मजेदार स्टैंड-अप पर एक नज़र डालें
राजू श्रीवास्तव सालों से भारतीय स्टैंड-अप कॉमेडी का चेहरा रहे हैं। कॉमेडियन का 21 सितंबर को निधन हो गया, जब उनका एम्स में कार्डियक अरेस्ट के बाद इलाज चल रहा था। वह एक महीने से अधिक समय तक अस्पताल में भर्ती रहे, उनके प्रशंसकों ने उनके स्वास्थ्य के लिए काफी दिनों तक प्रार्थना की।
उन्होंने लाफ्टर चैलेंज नामक स्टैंड-अप कॉमेडी शो से लोकप्रियता हासिल की। तब से उनकी हास्यपूर्ण पंच लाइनों और उनके द्वारा मंच पर लाए गए पात्रों ने कई दिल जीते हैं, और 'गजोधर' का चरित्र एक घरेलू नाम बन गया। वह अपनी ऑब्जर्वेशनल कॉमेडी के लिए जाने जाते थे, शादी, सड़क दुर्घटना आदि जैसे कई अवसरों पर लोगों के व्यवहार पर टिप्पणी करते थे।
राजू ने दमदार पंच लाइनों और बेहतरीन टाइमिंग के साथ अपने चुटकुलों पर सभी को हंसाया। जैसा कि हम भारत के सबसे महान हास्य अभिनेताओं में से एक को याद कर रहे हैं, तो उनके शीर्ष 3 स्टैंड-अप प्रदर्शनों को फिर से देखें:
1. जहां राजू श्रीवास्तव ने उनके सामने लालू प्रसाद यादव की नकल उतारी.
आम लोगों की नकल ही नहीं, राजू जब राजनेताओं की बात करते थे तो वह अपने खेल में सबसे ऊपर थे। मिमिक्री के साथ-साथ व्यंग्य की कला में महारत हासिल करते हुए उन्होंने लालू के सामने उनका मिमिक्री किया। इंडिया टुडे द्वारा 2012 में आयोजित एक कार्यक्रम में, राजू ने आठ मिनट का लंबा प्रदर्शन किया, जहां उन्होंने राजनेता लालू प्रसाद यादव सहित सभी को जोर से हंसाया।
2. बहन की शादी 
यकीनन, यह कृत्य राजू श्रीवास्तव का 'द ग्रेट इंडियन लाफ्टर चैलेंज' में सर्वश्रेष्ठ परफॉर्मेंस में से एक है। उन्होंने ग्रामीण भारत में भाई-बहन के रिश्ते की जानकारी दी और अपनी विस्तृत टिप्पणियों के साथ सभी को हंसाया।
3. गजोधर ने की ऑस्कर विजेता फिल्म 'स्लमडॉग मिलियनेयर' की समीक्षा
जहां 'स्लमडॉग मिलियनेयर' ने अकादमी पुरस्कार जीता, वहीं राजू के प्रतिष्ठित चरित्र गजोधर भैया का फिल्म पर एक अनूठा प्रभाव था। श्रीवास्तव ने फिल्म की व्याख्या की और एक अवार्ड शो में सभी को हंसाया।