Anche Luiz Felipe non ci prenderà parte all’incontro di martedì sera contro la Turchia. La comunicazione è di questa mattina e così il naturalizzato italiano, dopo Verratti, Insigne, Immobile, Jorginho, Berardi e Gianluca Mancini, abbandona il ritiro di Coverciano. Salgono così a sette le defezioni per l'Italia in vista della sfida di contro la Turchia. La nazionale reduce dall’eliminazione dal mondiale di Qatar 2022 e dopo le recenti critiche per lo stato degli spogliatoi al termine della gara contro la Macedonia del Nord continua dunque a far mugugnare gli italiani.