Il trofeo tra i vincitori dell'Europeo e della Coppa Sudamericana va all'Argentina. A Wembley gli azzurri di Mancini resistono 25 minuti alla pari con la formazione albiceleste, poi Messi sale in cattedra e non ce n'è più per nessuno: Lautaro Martinez e Di Maria nel primo tempo, e Dybala nel recupero del secondo fissano il risultato sul 3-0 finale in un match, a tratti teso, che non ha visto quasi mai in partita gli azzurri. Forse non è un caso se gli Azzurri non si sono qualificati per il Mondiale 2022.