È un tributo al presidente ucraino Zalensky l'ultima copertina del settimanale americano Time che dedica così il proprio tributo al paese invaso dalla Russia. La bandiera ucraina riprodotta con pennellate di giallo e blu su uno sfondo nero e una citazione in ucraino di Volodymyr Zelensky : "La vita vincerà sulla morte, e la luce vincerà sul buio". 

Al centro della copertina, in caratteri cirillici, la frase pronunciata da Zelensky nel suo discorso di martedì primo marzo al Parlamento Ue. Sotto l'immagine di copertina, in inglese: "Volodymyr Zelensky e gli eroi dell'Ucraina".