Jurgen Klopp esprime ancora una volta disprezzo per la UEFA con le ultime lamentele sulle partite
Il boss del Liverpool si è regolarmente lamentato della congestione delle partite nel calcio inglese sin dal suo arrivo ad Anfield e la situazione non è cambiata in vista dello scontro infrasettimanale dei Reds con il Southampton. Lo riporta il Mirror che precisa una serie di dettagli. 
I Reds si recheranno al St Mary's martedì sera con l'obiettivo di mantenere vive le loro speranze di vincere il titolo di Premier League e quindi  completare un quadruplo senza precedenti. Gli uomini di Klopp devono vincere per mantenersi in una possibilità di rivendicare il titolo. Un pareggio vedrebbe il distacco dal Manchester City ridotto a tre punti, ma gli uomini di Pep Guardiola manterrebbero una differenza reti di gran lunga superiore verso l'ultimo giorno della stagione, il che significa che sarebbero quasi campioni in tutto tranne che nel nome. Una sconfitta ovviamente restituirebbe il trofeo ai campioni in carica. Lo scontro originale con il Southampton è stato riprogrammato a causa della partecipazione dei Reds alla finale di FA Cup nel fine settimana. Il Liverpool alla fine ha vinto contro il Chelsea ai rigori. Klopp, tuttavia, è rimasto sbalordito dalla programmazione della resa dei conti al St Mary's, con la partita giocata martedì invece che mercoledì per evitare di scontrarsi con l'imminente finale di Europa League tra i Rangers e la squadra tedesca Eintracht Frankfurt.

Parlando nella sua conferenza stampa pre-partita, Klopp ha dichiarato: "Immagina di andare lì con otto giocatori che hanno giocato 120 minuti [nella finale di FA Cup]. Non ha senso. “Faremo dei cambiamenti, non so quanti. Pensavano che il giorno dopo per noi fosse martedì. Non possiamo giocare mercoledì, amici miei della UEFA’