Alle Olimpiadi invernali di Pechino 2022
Arianna Fontana conquista una storica medaglia d'Oro nello short track 500metri al termine di una gara vinta in rimonta. L’Azzurra aveva già ottenuto l’oro a PyeongChang nel 2018. Seconda medaglia in questa edizione delle Olimpiadi dopo l’Argento nella staffetta mista a squadre. 
Per Arianna Fontana è arrivata così la decima medaglia Olimpica: nessuna azzurra ha mai vinto più medaglie ai Giochi.

Una gara splendida della nostra campionessa, che ora diventa anche la più medagliata nei 500 metri. L'olandese Schulting era partita meglio e aveva superato Arianna, che però a due giri dalla fine si è rimessa davanti. Argento alla Schulting, bronzo alla canadese Boutin. Eliminate nei turni precedenti le altre due azzurre Arianna e Martina Valcepina.

Crediti foto: Getty Images