Il social nato due anni fa sta conoscendo un successo inedito, configurandosi come un concorrente da non sottovalutare.
Poco meno di un anno fa nss magazine definiva BeReal il social delle foto oneste, un'app in cui "non ci sono like, non ci sono follower, non c'è illusione di una validazione sociale che deriva dall'essere migliore degli altri. C'è solo la realtà nuda e cruda." Una notifica al giorno, due minuti per scattare una foto - a quello che si sta facendo e a sé stessi - per vedere quello che combinano nello stesso momento i propri contatti: il funzionamento dell'app francese rappresenta una versione elevata e accelerata di Whatsapp. 

https://www.nssmag.com/it/fashion/30570/bereal-app-instagram-fine