Mancano ancora molti minuti di imbattibilità ma Maignan, per il momento, è rimasto imbattuto nelle ultime 6 partite, per un totale di 564 minuti. La vittoria contro il Genoa in casa aumenta l'imbattubilità del portiere arrivato come sostituto di Donnarumma ed entrato rapidamente nel cuore dei tifosi rossoneri per le grandi prestazioni. L'ultima rete subita è stata contro l'Udinese (Udogie).

Il record della serie A è ancora lontano, Buffon è rimasto imbattuto nel 2016 per 974 minuti, più di 10 partite, mentre dietro di lui c'è Sebastiano Rossi che con la maglia del Milan non prese gol per 929 minuti nella stagione 1993-94. Per Maignan mancano più di 300 minuti, tanti considerati che nelle prossime due partita i rossoneri affronteranno Lazio e Fiorentina.