L’hanno chiamato Enigma perché non si sa dove e quando sia stato scoperto. Ma con i suoi 555,5 carati è il diamante nero più grande al mondo. Solitamente questi tipi di gemme si trovano esclusivamente in Brasile e nella Repubblica Centrafricana. Generalmente si sono formate tra 2 e 3 miliardi di anni fa, forse per l’impatto di un asteroide. Molto più che un diamante, quindi, quasi un tesoro dello spazio interstellare dal peso di 111 grammi e una stima di circa 6 milioni di euro.
Chi volesse farsi avanti per comprarlo, può seguire l’asta on line che farà Sotheby’s da Londra, dal 3 al 9 febbraio.