Il marchio fondato dall'omonimo designer e controllato da Puig, ha arruolato il calciatore francese per una capsule eyewear in limited edition con l’obiettivo di tenere la maison legata alla cultura popolare e mainstream.
La collezione comprende i classici occhiali da sole della maison, i 56-6106 rivisitati in oro, argento e nero, che saranno in vendita sull’e-commerce ufficiale del brand e sul canale retail. Il lancio sarà reso noto attraverso un evento nel concept store di streetwear Kith a Parigi e prevede l’esibizione del rapper francese Big Ben.

https://www.mffashion.com/news/livestage/jean-paul-gaultier-fa-squadra-con-karim-benzema-202207141143428373