Termina sul punteggio di 1-1 l'andata dei quarti di finale di Europa League tra Red Bull Lipsia e Atalanta. Partita ricca di colpi di scena, con entrambe le squadre che possono recriminare per alcuni episodi sfortunati.
I bergamaschi sono passati in vantaggio nel primo tempo grazie a un gran gol di Muriel. Nella ripresa la reazione dei padroni di casa ha portato prima a un rigore neutralizzato dal portiere Musso e poco dopo al pareggio realizzato da Willi Orban. Entrambe le squadre sono andate vicino al gol in altre occasioni, in particolare entrambe hanno colpito due legni a testa. L'Atalanta ha avuto un leggero predominio territoriale, ma il rammarico più grande è per il Lipsia che nei minuti finali, sugli sviluppi di un calcio d'angolo, ha visto Demiral respingere miracolosamente sulla linea di porta un gol ormai fatto, con Musso impossibilitato a intervenire. 
Discorso qualificazione rimandato al ritorno, che si disputerà a Bergamo tra una settimana.