#दुखद_खबर..
दिल को झकझोर देने वाली ह्रदय विदारक घटना मडैयन चित्रकूट निवासी विजय कुमार पटेल पुत्र श्री श्रीधर पटेल जो खजुराहो मध्यप्रदेश मे रेलवे मे कार्यरत थे जिनका आज सुबह् करंट लगने से हुआ निधन.....
जिसकी जानकरी मिलते ही 
 #मीरा_भारती जी जिला पंचायत सदस्य चित्रकूट/बुंदेलखंड प्रभारी सरदार सेना बड़े भाई आदरणीय #मोहित_भाई_पटेल जी मंडल प्रभारी सरदार सेना व बड़े भैया आदरणीय #अशोक_पटेल जी (शिक्षक) संरक्षक सरदार सेना संजय सिंह पटेल यूथ जिला अध्यक्ष सरदार सेना, के साथ उनके पैत्रक गाँव  #मडैयन पहुँच कर अन्तिम संस्कार मे शामिल हुये व पीड़ित परिवार से मिलकर संवेदना व्यक्त किया।
पीड़ित परिवार की हर संभव मदद की जायेगी।।