Dopo la brutta frattura alla tibia destra rimediata durante un allenamento, Wijnaldum ha deciso di non sottoporsi a intervento chirurgico. La scelta è ricaduta sulla terapia conservativa che lo terrà fuori dal campo un po' meno rispetto all'operazione, ma comunque non rientrerà prima di 3-4, quasi certamente nel 2023.

La tempistica per il rientro costringe quasi certamente i giallorossi a tornare sul mercato per sostituire l'ex Psg e Liverpool. Nelle ultime ore si è scaldata la pista che porta a Mady Camara, 25enne centrocampista guineano dell'Olympiacos. La Roma vorrebbe prenderlo in prestito: potrebbero servire 1,5 milioni di euro.