Dopo la vittoria nelle prime tre discese della stagione di Coppa del Mondo di Sci, per Sofia Goggia c’è una battuta d’arresto. La sciatrice bergamasca era la più veloce anche nella discesa di Altenmarkt, prima che una 
spigolata dello sci sinistro, avvenuta a metà percorso, la portasse a perdere l’equilibrio e a scontrarsi contro le reti di protezione. Fortunatamente, l’apprensione è durata solo pochi istanti: la forte atleta azzurra si è 
infatti prontamente rialzata e, rimettendosi gli sci, è tornata al traguardo. 

Per la cronaca, la discesa è stata vinta Lara Gut, mentre le altre italiane chiudono al quarto posto con Nadia Delago e al sesto con Federica Brignone.