Matthijs De Ligt ormai ha scelto: lascerà la Juventus per trasferirsi in Germania al Bayern Monaco. Pur di assecondare questo suo desiderio, il difensore è disposto a ridursi lo stipendio, facilitando il lavoro della squadra tedesca che, al momento, è ancora lontana dall'offrire una cifra che accontenti la Juventus. Secondo gli ultimi rumors, un nuovo incontro tra le parti avverrà entro la fine di questa settimana: il Bayern ha fretta di chiudere l'accordo in vista dell'inizio della nuova stagione.