भारत सितंबर 2023 में G20 शिखर सम्मेलन आयोजित करेगा
भारत समूह की अध्यक्षता के दौरान देश भर में 200 से अधिक जी -20 से संबंधित बैठकें आयोजित करेगा जो 1 दिसंबर, 2022 से शुरू होगा और 30 नवंबर, 2023 तक जारी रहेगा। जी -20 नेताओं का शिखर सम्मेलन 9 सितंबर को नई दिल्ली में आयोजित किया जाएगा। और 2023 में 10, और बांग्लादेश, मिस्र, मॉरीशस, नीदरलैंड, नाइजीरिया, ओमान, सिंगापुर, स्पेन और यूएई इस कार्यक्रम में "अतिथि देश" होंगे, विदेश मंत्रालय (एमईए) ने 13 सितंबर को घोषणा की।
“भारत वर्तमान में G20 Troika [वर्तमान, पिछली और आने वाली G20 प्रेसीडेंसी] का हिस्सा है जिसमें इंडोनेशिया, इटली और भारत शामिल हैं। हमारी अध्यक्षता के दौरान, भारत, इंडोनेशिया और ब्राजील इस तिकड़ी का निर्माण करेंगे। यह पहली बार होगा जब ट्रोइका में तीन विकासशील देश और उभरती अर्थव्यवस्थाएं शामिल होंगी, जो उन्हें एक बड़ी आवाज प्रदान करेंगी, ”विदेश मंत्रालय ने एक आधिकारिक बयान में कहा।
भारत में G20 सत्र की एक बड़ी चुनौती यूक्रेन में चल रहे संकट को शामिल करेगी जिसने रूस और पश्चिम के औद्योगिक देशों के बीच संबंध खराब कर दिए हैं, जिनमें से अधिकांश G20 के सदस्य हैं जो वैश्विक सकल घरेलू उत्पाद का 85% और अंतर्राष्ट्रीय व्यापार का 75% प्रतिनिधित्व करते हैं। . G20 में अर्जेंटीना, ऑस्ट्रेलिया, ब्राजील, कनाडा, चीन, फ्रांस, जर्मनी, भारत, इंडोनेशिया, इटली, जापान, कोरिया गणराज्य, मैक्सिको, रूस, सऊदी अरब, दक्षिण अफ्रीका, तुर्की, यूके, यू.एस.ए. और यूरोपीय संघ (ईयू) शामिल हैं। .