"Di che cosa è fatto un sospiro?" Il sospiro della mamma è fatto di preoccupazioni e di stanchezza, ma i piccoli non sanno di che si tratta, altrimenti sarebbero… grandi! Questo volume nasce dall’esigenza di raccontare per immagini l’affettività tra i bambini e i loro genitori, lasciando che siano le poche parole associate alla potenza evocativa delle undici tavole a comunicare il senso profondo di tale rapporto. Il primo libro per piccolissimi di Lazy Dog è dedicato alle mamme e alle famiglie che le supportano.