Giallo, che rimanda alla rinascita ed allo splendere del sole, azzurro, arancione e rosso, ma anche tanto altro. Colori accesi e vivaci, che rimandano alla gioia e all'allegria di stare all'aria aperta. Una sneaker che permette di ottenere il massimo del comfort in ogni situazione, sia in posizione eretta che durante la camminata, per una sensazione di assoluto benessere. Per la Primavera Estate 2022 Grisport non pensa soltanto ad una sneaker confortevole per il piede di chi la indossa, ma anche ad una che sia un vero e proprio inno al colore. Nelle sneaker femminili che compongono la nuova linea LineaCity, spiccano questi colori di gioia e allegria. Il sistema di costruzione delle scarpe, appositamente studiato da Grisport per la collezione Active, permette di ottenere il massimo del confort in qualsiasi situazione, sia in posizione eretta che durante una camminata, generando cosi una situazione di assoluto benessere. L’Active offre differenti plus alla calzatura. Da una soletta in pelle forata che permette l’areazione ad un sottopiede ai carboni attivi antiodore, igienizzante e con riciclo d’aria passando per molle che massaggiano il piede durante la passeggiata e intersuole con microbolle d’aria.