Torna la nuova edizione del premio "La moda veste la pace", evento patrocinato dalla commissione europea, dall'ufficio nazionale antidiscriminazioni razziali della Presidenza del Consiglio e dalla Camera Nazionale della Moda Italiana.
Dopo Franca Sozzani, Valentino Garavani, Giorgio Armani e molti altre personalità internazionali, per questa edizione il premio è stato conferito a Makaziwe Mandela figlia del Nobel per la pace Nelson Mandela e ai Simple Minds.
L’anno scorso a riceverlo era stato l’italiano Khaby Lame, tiktoker più seguito al mondo da qualche giorno a questa parte.