Gleison Bremer pareva aver fatto un grande gesto rinnovando pochi mesi con il Torino e invece sbucano ora i retroscena su quella che è ormai una firma all’apparenza inutile. Sarebbe infatti presente sul contratto da lui firmato una clausola rescissoria dal valore di 15 milioni di euro. Una cifra irrisoria vista l'importanza del calciatore. Questa clausola è attivabile dal 2023 ed è stata inserita nel contratto del brasiliano dal Torino per evitare di perderlo a zero tra un anno e garantirsi quantomeno 15 milioni di incasso.
Bremer dunque andrà sicuramente via questa estate e non attenderà giugno 2023 per trasferirsi. Sulle sue tracce c'è l'Inter che è pronta ad affondare il colpo.