WMagazine, per celebrare i 21 nomi più ricercati dalla televisione, ha ideato un numero in cui questi interpretano il loro personaggio televisivo preferito.
Il WTVPortofolio 2022 ripercorre ironicamente gli show e i loro iconici protagonisti che grazie al loro look ed estro sono entrati nell’immaginario comune.
Elle Fanning indossa i panni della rich kid più viziata e indispettita regina incontrastata degli early 2000s: Paris Hilton.
Margaret Qualley, una delle attrici del momento, interpreta una della Golden Girls preferite dal pubblico: l’integerimma Dorothy Zbornak.
Mentre Sienna Miller diventa Patsy Stone, co-protagonista di Absolutely Fabulous, un’istrionica e pariodica versione di Ivana Trump.