L’appartamento faraonico dello stilista Gianni Veresace a Manhattan è in vendita per 70 milioni di dollari sul sito di Sotheby's. La notizia sta facendo il giro di tutti i siti americani specializzati in real estate.

Comprato da Versace nel 1993 per 7,5 milioni di dollari, l’appartamento si trova nell’Upper East Side di New York all’interno di un edificio neoclassico con 17 camere su quattro piani. Dopo l’omicidio dello stilista, la townhouse fu venduta nel 2005 dalla famiglia Versace per 30 milioni dal magnate Thomas Sandell.

Negli anni il palazzo, che si sviluppa su una superficie di oltre 1400 metri quadrati con 5 camere e 6 bagni a comporre la prestigiosa residenza che dispone anche di ascensore, giardino e grandi balconi, è stato dato in affitto con canoni che nei tempi d’oro dell’immobiliare newyorkese sono arrivati a quota 120 mila dollari al mese.

https://www.fashionmagazine.it/business/lo-stilista-italiano-lo-acquist-per-75-milioni-a-new-york-va-in-vendita-lex-casa-di-versace-per-70-milioni-di-dollari-109461