Nell'ultima tappa da Lienz a Lienz (in Austria), il francese Romain Bardet toglie la maglia di leader allo spagnolo Pello Bilbao e trionfa nella classifica geneerale davanti all'australiano Michael Storer e all'olandese Thymen Arensman. Scivola in quarta posizione Bilbao, finito nelle retrovie nella tappa vinta da Thibaut Pinot, l'altro francese che ha preceduto sul traguardo lo spagnolo De La Cruz e il tedesco Kamna. Nelle retrovie gli italiani, con Ravanelli che chiude 37° nella generale e Zardini 25° nella tappa odierna.