Ormai una tradizione da non perdere al Fuorisalone, a costo di attendere in fila a lungo. Siamo alla Pelota di via Palermo, nel cuore di Brera, e come ogni Milano Design Week, Hermès va in scena con una mostra spettacolare. Quest’anno è la leggerezza il tema portante dell’evento, che si traduce in quattro suggestive costruzioni a forma di torri d’acqua realizzate in legno e carta traslucida; nella loro monumentalità restano lievi, accolgono i visitatori e mostrano al loro interno i nuovi prodotti, frutto di antiche maestrie artigianali ed estetiche contemporanee. Per la prima volta è il tessile l’elemento protagonista della collezione Hermès Maison. 

https://www.ad-italia.it/article/milano-design-week-2022-i-direttori-creativi-di-hermes-maison-raccontano-la-spettacolare-installazione/

photo by __davidxx__