Per la prima volta, la Colombia ha un presidente di Sinistra.

Gustavo Petro, contestatore e senatore d’opposizione, ha sconfitto Il magnate delle costruzioni Rodolfo Hernández,. La vittoria di Pedro è lo specchio del malcontento in Colombia, paese da 50 milioni di abitanti. Dove povertà e disuguaglianza sono in continua crescita. Stop alle esplotazioni per il petrolio, nuovi impulsi allo sviluppo di altre industrie, un sistema di prelievo fiscale proporzionale all’età ricchezze e un programma sociale e di welfare rispettoso delle fasce deboli: con questo programma Petro ha sbaragliato la concorrenza. 

La sua vittoria ha anche un significato simbolico nella storia del Paese. Per decenni il governo ha combattuto le FARC cioè le Forze armate rivoluzionarie della Colombia, movimento sedicente di sinistra che ha impedito alle altre forze di opposizione di farsi avanti.