Come spesso accade, la settimana della 24 Ore di Le Mans è anche l’occasione per gli annunci sul futuro. Così, anche la Cadillac nelle scorse ore ha svelato al pubblico i primi rendering 3D della nuova Project GTP Hypercar, un’auto su telaio Dallara spinta dal nuovo motore Cadillac V8 da 5.500cc accompagnato ovviamente 
dall’immancabile parte ibrida. Nel frattempo, la celebre casa americana, continuerà ovviamente a competere anche nell’IMSA, il campionato endurance statunitense dove ha raccolto parecchi successi negli ultimi anni in categoria DPi. 

Foto: Instagram fiawec_official