Filippo Inzaghi ha risolto ufficialmente il contratto che lo legava al Brescia. Per lui ora c'è il Cagliari alla finestra. È arrivata finalmente la parola fine sulla disavventura di Filippo Inzaghi al Brescia. Dopo l'esonero a stagione in corso e l'azione legale intrapresa dall'allenatore, il contratto che legava le parti è stato risolto. La causa è stata transatta e adesso l'ex bomber è libero da vincoli contrattuali. Su di lui adesso c'è l’attenzione del Cagliari che è in cerca di un nuovo allenatore dopo la retrocessione in Serie B.