Fondazione Rava Donatori, volontari, testimonial, influencer e amici si sono riytrovati alla Scala di Milanotutti insieme con grande emozione alla Serata Straordinaria al Teatro alla Scala a favore della Fondazione Francesca Rava NPH Italia Onlus. 
Teatro al completo alla Scala diMilano per la serata di beneficienza organizzata dalla Fondazione Francesca Rava NPH Italia Onlus. Donatori, volontari, testimonial, influencer hanno assistito alla recita de La bayadère, nel rispetto di tutte le normative Covid, inaugurando di fatto la stagione 2021-2022 di Balletto alla Scala. Un balletto importante e prestigioso che ha incantato la platea con l’emozionante coreografia e regia del grande Rudolf Nureyev, protagonisti Claudio Coviello e Vittoria Valerio. L'intero ricavato è stato devoluto all'Ospedale  Saint Damien in Haiti, unico pediatrico e gratuito dell'isola, che aiuta 80.000 bambini ogni anno.