A rubare la scena agli eclettici pezzi d’arte indossabili di Schiaparelli erano loro, la coppia più fashionable in circolazione. Sono il rapper Kanye West e la nuova fiamma l’attrice Julia Fox.
Si sarebbero conosciuti la notte di Capodanno e -poco credibilmente- da allora sono inseparabili.
È chiaro a tutti che si tratti di una mossa di marketing, una performance simil-artistica più che amore, ma si vestono in maniera cool e questo ci basta.
Seduti in front row da Schiaparelli lei indossava un total look su misura mentre il giorno prima, da Kenzo, un altro outfit in denim della stessa maison.
Che Kanye stia cercando di ricreare quello che erano lui e Kim Kardashian è piuttosto lapalissiano, ma fino a quando continueremo a vedere look ricercati al limite del cartonesco facciamo finta di crederci.