Riportiamo una parte dell’articolo di Fashion Magazine in merito ai cambiamenti, o forse a proposito del mantenimento dello status quo, ai vertici della Louis Vuiton Foundation.
A 73 anni, Bernard Arnault ha ancora molto da dare a Lvmh. Così la pensa il gruppo del lusso francese, che avrebbe proposto una modifica del proprio statuto societario, con l’obiettivo di spostare il limite di età del pensionamento per il suo ceo da 75 a 80 anni.

Come si legge sulla stampa d’oltralpe a pronunciarsi saranno gli azionisti, convocati per l’assemblea generale il prossimo 21 aprile: se la richiesta venisse accolta, Monsieur Arnault manterrebbe saldo il timone della holding per altri sette anni.

Nessun cambiamento sul fronte anagrafico è stato invece stato invocato per il ruolo di presidente, che rimane a 75 anni.