देशभर में स्कोडा की गाड़ियों की बढ़ती डिमांड और बिक्री के मद्देनजर स्कोडा ऑटो इंडिया ने पंजाब के अमृतसर में HD Autowheels नाम से नया शोरूम खुला है। कंपनी पंजाब में अपना दायरा बढ़ाना जाती है और कस्टमर को एक बेहतरीन सर्विस देना चाहती है। स्कोडा ऑटो की पंजाब में 6 टचपॉइंट है और इस डीलरशिप में 406 वर्ग मीटर डिजिटल शोरूम और 1366 वर्ग मीटर की वर्कशॉप है। अपनी बिक्री बढ़ाने के लिए स्कोडा ऑटो इंडिया ने कई वारंटी पैकेज पेश किए जिसके तहत पहले 2 सालों में हर तरह के पार्ट्स और बैटरी की वारंटी दी गई है। गौरतलब है कि स्कोडा की कारें अपनी बेहतरीन क्वालिटी, ड्राइविंग डायनेमिक्स और हैंडलिंग के लिए जानी जाती है।