Nell'ottava tappa della corsa rosa ha vissuto su una lunga fuga di 21 corridore, che si è poi sfaldata nel finale. A vincere sul traguardo di Napoli è stato il belga Thomas De Gendt, che in volata ha regolato l'italiano Davide Gabburo e lo spagnolo Jorge Arcas. Resta invariata la classifica generale con lo spagnolo Juan Pedro Lopez sempre in maglia rossa con 38" di margine sul tedesco Kamna e 58" sull'estone Taaramae. Grande è però l'attesa per la tappa di domani che porterà il gruppo da Isernia alla cima del Blockhaus, dove i big daranno battaglia.