824 società tra Serie A, B, C, D ed Eccellenza. Tra tutte queste, solo una è imbattuta in questa stagione: il Ragusa Calcio. 

La squadra siciliana, già vincitrice della Coppa Italia regionale d’Eccellenza, ha appena conquistato aritmeticamente la promozione in Serie D, a distanza di nove anni dall’ultima volta. 20 vittorie, 5 pareggi e la certezza del salto di categoria ad una giornata dal termine del campionato, grazie al successo per 4-1 contro il Viagrande domenica scorsa, si aggiungono all’incredibile primato di 0 sconfitte stagionali