In occasione della sfilata di alta moda della maison francese, il collaboratore designato in questo ciclio prestito creativi, Olivier Rousteing ha lavorato su pezzi iconici dell’archivio. tra le varie celebrità presenti all’evento vi erano anche Kim Kardashian e la figlia North West. queste due hanno indossato dei look che hanno subito ricordato un evento fondamentale della cultura pop legata alla moda. Nel 1991 Madonna ha infatti sfilato per l’amico couturier JPG indossando un abito nero molto particolare sprovvisto di copertura sul décolleté. la popstar, accompagnata dallo stilista, ha percorso la passerella con il seno di fuori. Kim Kardashian hai indossato la versione aggiornata e censurata di quello stesso look.