Il Tour de France 2022 va in archivio con il successo già scritto di Jonas Vingegaard, il danese della Jumbo Visma che si è goduto la passarella finale di Parigi. Alle sue spalle il grande favorito della vigilia, lo sloveno Tadej Pogacar, a 2'43", terzo il britannico Geraint Thomas a 7'22". I distacchi sono contenuti rispetto al giorno precedente per Vingegaard si è potuto permettere il lusso di lasciar andare i treni per la volata, chiudendo a 51" dal vincitore dell'ultima tappa, il belga Jasper Philipsen, che ha regolato allo sprint l'olandese Greonewegen e il norvegese Kristoff. Vingegaard si porta a casa anche la maglia a pois relativa agli scalatori, mentre il suo compagno Wout Van Aert vince la maglia verde della classifica a punti mentre Pogacar si consola con la maglia bianca di miglior giovane. A sorpresa la classifica per team la vince la Ineos-Granadiers, mentre Van Aert si prende anche il numero rosso della combattività.