Centesima sconfitta per gli azzurri nel torneo di rugby. L'Italia esce dalla trasferta di Dublino con la terza sconfitta in altrettante partite nel Sei Nazioni 2022. Un risultato netto che penalizza fortemente gli azzurri. L'Irlanda ha vinto infatti per 57-6 al termine di un match fortemente condizionato dall'espulsione di Faiva al
18'. L’Italia,dopo l'infortunio di Lucchesi e senza altri tallonatori a referto, sono stati costretti a giocare in doppia inferiorità numerica, 13 contro 15. Da quel momento l'Irlanda ha letteralmente dilagato con nove mete totali e un pesante +51 di
passivo sugli azzurri. L'italia ha però lottato fino alla fine, chiudendo addirittura in 12. Per provare ora a muovere la classifica gli azzurri dovranno fare risultato con la Scozia il prossimo 12 marzo allo stadio Olimpico.