Brutte notizie per i tifosi di Sebastien Loeb: il leggendario pilota di rally francese, in questo weekend è tornato al volante della Ford Puma Rally1 con cui, lo scorso gennaio, ha trionfato al Monte Carlo. Stavolta, non c’è stato però alcun trionfo per Seb, che ha commesso un errore di guida finendo per rompere la sospensione posteriore su un muretto. Un vero peccato per Loeb, uscito di scena nel corso della quinta prova speciale di giornata proprio dopo aver preso il comando della corsa al termine della SS4. In testa alla corsa torna dunque il pilota di casa Toyota, Elfyn Evans.

Foto: Instagram sebloebofficiel