Jonathan Rea è il più veloce dopo le prime due sessioni di prove libere del round britannico della Superbike. Il campione nord irlandese con la Kawasaki ha fermato i cronometri sul tempo di 1'27"016 al pomeriggio, rifilando mezzo secondo al campione del mondo Toprak Razgatlioglu con la Yamaha, che al mattino l'aveva beffato per un decimo scarso. Terzo Scott Redding su BMW (quinto al mattino), mentre quarto il compagno di Rea, Alex Lowes. Le Ducati sono apparse un po' in difficoltà: dopo il 3° posto di Rinaldi al mattino sono arrivati il 5° posto di Bautista al pomeriggio.