"Romelu Lukaku trascorrerà la stagione 2022/23 con l'Inter dopo aver completato una stagione in prestito dal Chelsea. Il belga torna in Italia dove aveva già trascorso due anni e vinto il titolo di Serie A. Lukaku è tornato allo Stamford Bridge la scorsa estate, 10 anni dopo essersi inizialmente unito al club da adolescente, e ha ripreso la vita in Premier League segnando una vittoria in casa dell'Arsenal, prima di segnare due volte nella sua prima partita casalinga sconfiggendo l'Aston Villa 3- 0, segnando i suoi primi gol allo Stamford Bridge. Ha ritrovato la rete contro lo Zenit St Petersburg, ma quella sarebbe stata l'ultima volta fino al match di ritorno con le stesse avversarie tre mesi dopo, mentre lottava per scrollarsi di dosso gli effetti di un infortunio alla caviglia subito in un'altra sfida europea contro il Malmo in ottobre. che limitava le sue apparizioni all'inizio dell'inverno. Lukaku ha segnato in partite consecutive di Premier League contro Aston Villa e Brighton tra Natale e Capodanno, prima di aiutarci a sollevare per la prima volta il trofeo della Coppa del Mondo per club FIFA all'inizio di febbraio. Ha segnato l'unico gol quando abbiamo battuto l'Al Hilal 1-0 in semifinale prima di aprire le marcature nella vittoria finale per 2-1 sul Palmeiras". Con questo lungo comunicato il Chelsea ha ufficializzato il passaggio dell’attaccante all’Inter. Un ritorno in grande stile dopo la vendita monstre della scorsa stagione che aveva toccato e superato quota 100 milioni.