Chateau de Versailles 

Le château de Versailles est une ancienne résidence totale à Versailles, en France. 

Il appartient à la République.

C'est l'une des attractions touristiques les plus populaires au monde et en France. 

Il a été construit par le roi Louis XIV. 

Il a été construit par lui en 1623 comme pavillon de chasse. 

Son style architectural est le classicisme et le baroque. 

Elle est considérée comme l'une des plus grandes réalisations de l'art français du XVIIe siècle. 

Il est inscrit au patrimoine mondial depuis 40 ans. 

Les jardins de Versailles sont l'architecture paysagère la plus influente de l'histoire de France. 

Ils ont été planifiés par André Le Nôtre.

En 1682, le palais devient la résidence officielle de la cour de France. 

Plus tard, le roi Louis-Philippe décide d'en faire un musée des gloires de la France. 

A ce jour, le Musée compte plus de 6 000 peintures et 3 000 sculptures.