Altre due squadre si qualificano ai quarti di finale di Champions League, raggiungendo il Manchester City, il Real Madrid, il Liverpool e il Bayern Monaco: sono l'Atletico Madrid e il Benfica. Entrambe le combagini della penisola iberica hanno vinto in trasferta per 1-0, sovvertendo i pronostici e qualificandosi tra le migliori otto. L'Atletico Madrid ha espugnato l'Old Trafford, lo stadio del Manchester United, grazie a un gol di Renan Lodi verso la fine del primo tempo. La rete è bastata agli spagnoli per il passaggio del turno dopo l'1-1 dell'andata. Stessa sorte per il Benfica, che ha vinto contro l'Ajax all'Amsterdam Arena grazie a una rete di Nunez al 77', per un risultato complessivo di 3-2 dopo il 2-2 dell'andata. Domani scenderanno in campo Juventus-Villareal e Lilla-Chelsea per gli ultimi due ottavi di finale.