L’Inter è una delle squadre più attive sul mercato: i nerazzurri sono infatti a un passo dal chiudere la trattativa con il Cagliari per acquistare Raoul Bellanova. 

Secondo quanto riportato da Sky Sport, i sardi – che hanno riscattato l’esterno da pochi giorni versando appena 500mila euro al Bordeaux – incasseranno 8 milioni di euro più 2 di bonus. 

Da limare soltanto gli ultimi dettagli tra le due società, dopodiché Bellanova potrà ufficialmente diventare un nuovo giocatore dell’Inter. Per la gioia di Inzaghi, che lo ritiene un profilo utilissimo per il suo 3-5-2.

Crediti foto: Twitter Kickest