समरकंद शिखर सम्मेलन में वाराणसी को पहली बार एससीओ पर्यटन और सांस्कृतिक राजधानी के रूप में नामित किया गया:
उज्बेकिस्तान के समरकंद में शुक्रवार को शंघाई सहयोग संगठन (एससीओ) के राष्ट्राध्यक्षों की 22वीं बैठक में वाराणसी शहर को 2022-2023 के दौरान पहली बार एससीओ पर्यटन और सांस्कृतिक राजधानी के रूप में नामित किया गया है।
प्रधान मंत्री नरेंद्र मोदी ने एससीओ शिखर सम्मेलन में भाग लिया, जो दो साल में कोविड -19 महामारी के कारण क्षेत्रीय समूह की पहली व्यक्तिगत बैठक है।
"वाराणसी का पहली बार एससीओ पर्यटन और सांस्कृतिक राजधानी के रूप में नामांकन भारत और एससीओ सदस्य देशों के बीच पर्यटन, सांस्कृतिक और मानवीय आदान-प्रदान को बढ़ावा देगा। यह एससीओ के सदस्य राज्यों, विशेष रूप से मध्य एशियाई गणराज्यों के साथ भारत के प्राचीन सभ्यतागत संबंधों को भी रेखांकित करता है, "विदेश मंत्रालय (MEA) ने एक बयान में कहा।