Jonathan Anderson riflette sui ricordi delle estati trascorse ad Ibiza dando vita ad una collezione Loewe Paula's Ibiza 2022.
Il giovane creativo, da bambino, era solito passare le sue estati a Ibiza.
Paula’s era una boutique fondata nel 1972 da Armin Heinemann e Stuart Rudnick proprio sull’isola.
I vestiti che Paula’s vendeva erano realizzati con stampe colorate e allegre tanto peculiari da diventare caratteristiche della boutique che, negli anni, divenne un location cult si organizzavano feste e tra i clienti vi erano sempre grandi celebrità.
La boutique, tristemente, chiuse nel 2000 ma qualche anno più tardi, nel 2016, Jonathan Anderson contattò i fondatori e propose loro una collaborazione.
Il direttore creativo di Loewe iniziò a mischiare e fondere le stampe caratteristiche della boutique con quelle della maison dando vita alla collaborazione che viene rinnovata ogni estate.