È incinta!
Erano anni, circa sei, che giravano voci su una possibile gravidanza. Voci messe in giro in seguito alla pausa dalla musica che la cantante si era presa dopo aver pubblicato l’album Anti.
In questi anni ha costruito un impero commerciale fondando il suo marchio di make up e di lingerie, si è innamorata e adesso è pronta a mettere su la famiglia che desiderava da anni.
Ricordo un’intervista rilasciata nel 2019 in cui, all domanda che cose desiderasse più di ogni altra cosa al mondo, rispose diventare madre.
Per annunciare la magnifica notizia, lei e il fidanzato Asap Rocky, hanno deciso di fare una passeggiata in centro a NY, con un piumino di Chanel vintage (Fall 1996) e un meraviglioso pendente Lacroix.