Sinisa Mihajlovic ha detto la sua sul caso Donnarumma montante in queste ore. Il portiere del PSG è infatti al centro delle accuse dei tifosi parigini dopo la brutta prestazione negli ottavi di finale di Champions League contro il Real Madrid di Carlo Ancelotti. Il tecnico del Bologna ha affermato: “Siete troppo cattivi
con Donnarumma. Ai tempi gli consigliai di restare al Milan. Gli fate pagare ogni minimo errore e non è giusto. Se era fallo quello di
Benzema? Non lo so, sono situazioni che vanno
interpretate dall'arbitro". Mihajlovic è poi tornato anche sulla scelta di Gigio di andare a Parigi: "Anche io ci ho parlato ai tempi e gli consigliai di restare. Ha scelto così anche se non ha fatto la scelta giusta. Se non ci fosse stato lui però l'Italia non avrebbe vinto l'Europeo, bisogna essere onesti.”