जीवन तत्व का तीसरा साधन है
पग चालन(Foot Swings)
सीधा लेटकर एक पैर को दूसरे पैर पर टिकायें और नीचे वाले पैर की एड़ी को दायें-बायें हिलायें। एक दो मिनट के पश्चात ऊपर वाला पैर नीचे और नीचे वाला ऊपर रखकर इसी प्रकार करें। आरम्भ में 20-20 बार करना है और इस प्रकार अभ्यास को बढ़ाते जाएं। सांस सामान्य रहेगी ।
लाभ
1.पैरों और टांगो की दुर्बलता को दूर करता है।
2.नाभि से नीचे के पेट का भाग सक्रिय होकर वहां पर स्थित सभी अंगों की प्रक्रियाओं को लाभ पहुंचाता है।
3.इस आसन को करने से आपके शरीर में स्फूर्ति ,ताज़गी आती है। 
                         क्रमशः
