Sono passati quarant’anni da quando Madonna, per la prima volta, ci cantò queste semplici parole.
"Dance and sing, get up and do your thing..."
L’apertura di ‘Everybody’ suo primo brano e anche il singolo d’apertura della sua nuova compilation uscita proprio ieri: Finally Enough Love: 50 Number Ones.
Nel 2019, con il remix di I don’t Search I Find’ ha ottenuto la sua cinquantesima prima posizione nella classifica dance di Billboard, un nuovo record per colei che li ha battuti tutti.
Così per festeggiare quarant’anni di straordinaria carriera ha deciso di remixare tutti i suoi più grandi successi per dar loro nuova vita. Ce ne parla nell’ultimo numero di Paper Magazine di cui è protagonista. Fotografata dall’amico e collaboratore fedele Ricardo Gomes, la regina del pop appare intenta a festeggiare, ballare e divertirsi in una discoteca con tanti amici.