Coronavirus: corrono i contagi, +55% in una settimana. Crescono i ricoveri ordinari (+32,6%), terapie intensive (+36,3%) e decessi (+18,4%). 38 Province con oltre 1.000 casi per 100.000 abitanti. 
Quarta dose: somministrazioni restano al palo. 
Usare le mascherine per contenere la circolazione virale, scongiurare un “lockdown di fatto” e arginare il progressivo sovraccarico ospedaliero.
Il comunicato della Fondazione GIMBE sul monitoraggio settimanale dell’epidemia e campagna vaccinale è disponibile è disponibile anche online a: https://coronavirus.gimbe.org/press/comunicati/comunicato.it-IT.html?id=361