बिहार के वरिष्ठ अधिकारी ने सैनिटरी पैड मांगने वाली छात्रा को फटकार लगाई
जब एक छात्रा ने एक वरिष्ठ अधिकारी से पूछा कि सरकार सैनिटरी पैड क्यों नहीं दे सकती है, तो एक वरिष्ठ महिला अधिकारी ने उसे फटकार लगाई, "कल, आप परिवार नियोजन की आयु प्राप्त कर लेंगे और आप उम्मीद करेंगे कि सरकार निरोध (कंडोम) भी प्रदान करेगी।" एक वीडियो जिसमें भारतीय प्रशासनिक सेवा (आईएएस) अधिकारी हरजोत कौर बम्हरा को कथित तौर पर जवाब देते देखा और सुना जा रहा है, बुधवार को सोशल मीडिया पर वायरल हो गया।
1992 बैच की आईएएस अधिकारी सुश्री बम्हरा, महिला एवं बाल कल्याण विभाग की प्रमुख सचिव हैं और बिहार महिला एवं बाल विकास निगम की प्रमुख भी हैं।
“जब सरकार हमें स्कूल यूनिफॉर्म, स्कॉलरशिप और बहुत सी चीजें मुहैया करा रही है, तो वह 20-30 रुपये का व्हिस्पर [सैनिटरी पैड का एक ब्रांड] क्यों नहीं दे सकती?” एक सरकारी स्कूल की छात्रा सशक्त बेटी, समृद्ध बिहार (सशक्त बेटियां, समृद्ध बिहार) के वीडियो में पूछती है: यूनिसेफ और अन्य संगठनों के सहयोग से राज्य महिला एवं बाल विकास निगम द्वारा आयोजित कार्यशाला में लड़कियों के मूल्य को बढ़ाने के लिए।
वीडियो पर मीडियाकर्मियों के सवालों के जवाब में, सुश्री बम्हरा ने कहा, “यह एक घटना की झूठी, दुर्भावनापूर्ण और गलत रिपोर्टिंग है। मुझे महिलाओं के अधिकारों और सशक्तिकरण के सबसे मुखर चैंपियनों में से एक के रूप में जाना जाता है। हो सकता है कि कुछ शरारती तत्वों ने मेरी प्रतिष्ठा को धूमिल करने के लिए इतने कम प्रयास किए हों।
