Nelle classi propedeutiche del motonondiale, buone notizie per i colori italiani. Dennis Foggia vince una gara spettacolare, in cui nell'ultima fase di gara si stendono i suoi più diretti rivali per l'iride, Sergio Garcia e Izan Guevara, e recupera fino a -49 punti dal duo del team GasGas. Il romano ha preceduto le KTM di Masia e Ocon ed è ora di nuovo terzo in classifica. In Moto2 perde invece la vetta della classifica Celestino Vietti, che doveva effettuare un long-lap penalty e che dopo una brutta partenza rimonta dalla 12° alla 6° posizione, limitando i danni. Vince Augusto Fernandez, che all'ultimo giro beffa il connazionale Alonso Lopez. Sul podio anche Jake Dixon, davanti ad Ai Ogura e Aron Canet. In classifica Fernandez è il nuovo leader con 13 punti si Ogura e 15 su Vietti.