स्कोडा को फर्श से अर्श तक लाने वाले बेहतरीन व्यक्तित्व के मालिक Zac Hollis के योगदान को हमेशा याद रखा जाएगा। Petr Šolc अब स्कोडा ऑटो इंडिया के नए ब्रांड डायरेक्टर होगे। 2018 यह वह समय था जब स्कोडा अपने बहुत बुरे दौर से गुजर रही थी तब जैक होलिस ने Director Sales and Marketing का कार्यभार संभाला और मिशन 2.0 के तहत Kushaq और Slavia को लॉन्च किया जिसने मार्केट में आते ही तहलका मचा दिया और स्कोडा दिन प्रतिदिन सेल्स के रिकॉर्ड तोड़ती चली गई। सोशल मीडिया पर Zac Hollis काफी एक्टिव रहते और स्कोडा ग्राहको की हर मुश्किल का समाधान करते। उन्होंने सेल्स के साथ सर्विस का स्तर भी काफी ऊंचा किया ताकि कस्टमर को hassle फ्री एक्सपीरियंस मिले और ग्राहक हमेशा ही स्कोडा की तरफ लॉयल रहे। स्कोडा को इस मुकाम तक पहुंचाने के लिए उनकी मेहनत और योगदान को कभी भुलाया नहीं जा सकता। 