Ancora un acquisto a effetto da parte del Monza della premiata coppia Berlusconi-Galliani. Dal Napoli arriva, in prestito con obbligo di riscatto, l'attaccante Andrea Petagna. Con i partenopei, il triestino ha raccolto in 2 stagioni 50 presenze e 7 reti, dopo un biennio con la Spal in cui aveva realizzato 28 gol in 72 partite. Petagna va a rinfoltire così una truppa di calciatori italiani di ottimo livello ingaggiati quest'estate dal Monza e che comprende anche, tra gli altri, Cragno, Sensi, Pessina, Ranocchia e Caprari. Un mercato di livello per l'ambizioso Monza, neopromosso in Serie A.