Prima dell'inizio dell'ultima partita che ha giocato con la maglia del Borussia Dortmund, Halaand ha voluto salutare i tifosi e ringraziarli per il supporto nei due anni giocati in Germania. L'attaccante norvegese infatti a luglio si trasferirà in Inghilterra alla corte di Pep Guardiola al Manchester City.

Subito dopo si è giocata la partita tra il Borussia Dortmund e l'Herta Berlino vinta dai padroni di casa in rimonta per 2-1, in cui ha segnato il gol del pareggio su calcio di rigore la sua 22esima rete del campionato.

Il club ha omaggiato l'attaccante con un quadro con una sua esultanza sotto il "muro giallo", con la scritta "Danke Erling". Il tutto è stato accompagnato da un lungo applauso di tutto lo stadio.