Supreme ha scelto l'attrice nata a Milano come volto principale della campagna spring-summer 2022, in un progetto che ha coinvolto anche il regista Harmony Korine e alcuni skater, fra cui Tyshawn Jones, nome molto legato al brand di New York.

A febbraio, Supreme ha chiamato il founder di Denim tears, Tremaine Emory, come nuovo direttore creativo. E per la sua collezione d'esordio, in uscita a breve, il designer ha scelto un pool di volti noti e soprattutto hypebeast. Lo stesso marchio Supreme, d'altra parte, è diventato noto negli anni per proporre delle campaign che coinvolgono attori e personaggi famosi come Iggy Pop o Kate Moss. E adesso anche Julia Fox, ex fidanzata di Kanye West, alias uno dei personaggi del momento.

https://www.mffashion.com/news/livestage/supreme-chiama-julia-fox-e-harmony-korine-per-la-nuova-campagna-202204191053241435