Durante l’ultima notte sul palco dell’Eurovision Laura Pausini ha scelto di indossare Atelier Versace.
I tre look sono stati disegnati da Donatella Versace in persona e realizzati dallo straordinario team dell’atelier secondo le regole dell’alta moda.
I tre look dai colori vitaminici: turchese, viola e oro sono stati indossati per presentare l’evento e a questi si è aggiunto un quarto look in lattice nero per il medley in 5 lingue dei più grandi successi della cantante.
I look, curati da Nick Cerioni, sono stato presentati in anteprima su Instagram fotografati da Leandro Mede per Vogue Italia.