Filippo Ganna la prossima settimana correrà la Tirreno-Adriatico invece della Parigi-Nizza. Un cambio di programma non previsto per il campione del mondo a cronometro ma deciso dalla sua squadra, la britannica Ineos Grenadiers, perché Geraint Thomas non è apparso troppo in forma per correre in Italia. Quest'ultimo era il designato per la Tirreno-Adriatico, ma alla fine è arrivata la decisione e il cambio. Thomas non correrà però in Francia ma avrà sessioni intense di allenamenti per raggiungere la condizione migliore.

Partecipare alla corsa vicino casa portebbe essere un bel vantaggio per Ganna che punterà alla terza vittoria stagionale aiutato anche dalla cronometro iniziale di Lido di Camaiore.