Homme plissé Issey Miyake torna dal vivo. E Satoshi Kondo e il suo team immaginano un’esplorazione di contrasti tra quello che è delicato e ciò che invece è robusto. Flowers and vases. Fiori e vasi come fascinazione. E una performance senza gravità che celebra i plissé aerei. Tra nuove forme e stratificazioni in scena a La poste du Louvre. I modelli camminano attorno a una piazza quadrata, una struttura di ferro e acciaio a pilastri e archi baciati dal sole. Un andirivieni di colori bilanciati, total look monocromatici che si alternano in una danza di nuance. Poi da una struttura sul fondo si calano i veri danzatori, acrobati delicati.
E inizia il loro volo. Si prendono sulle spalle per formare nuove colonne, questa volta umane, a tre a tre. Poi si lanciano per essere presi appena prima di toccare terra, sono sollevati e si muovono come onde che fluttuano in aria.

PFW: Danza zero-gravity per Ho