Questa mattina Rafa Nadal ha ricevuto l'esito degli esami strumentali a cui si è sottoposto dopo l'ultimo match di Wimbledon: questi hanno evidenziato uno strappo di 7 millimetri a uno dei muscoli addominali. Una brutta tegola per lo spagnolo a meno di 24 ore dalla semifinale del torneo londinese.

Nadal ha già fatto sapere che però non rinuncerà a giocare sarà regolarmente in campo contro Kyrgios, anche se partirà svantaggiato. L'infortunio ricorda quello patito da Djokovic lo scorso anno in Australia. Il tennista serbo in quell'occasione riuscì a giocare tutti i match e a vincere il torneo.