Questa piadina è una ricetta veloce e facile, sana, equilibrata e sfiziosissima che vi stupirà con un’esplosione di sapori tutti italiani! 
40 gr farina di ceci
40 gr farina (bianca, misto gluten free, saraceno, o amaranto a seconda dei gusti) 
Olio per cuocere aromatizzato con salvia (io la lascio ma se non vi piace potete toglierla prima di buttare l’impasto nella pentola antiaderente)
Cuocere bene da entrambi i lati così verrà ben dorata
Pesto di pistacchi e pomodorini secchi
Si arrotola tutto
E si mangia! 
È bilanciata, perché i ceci vi fanno la funzione proteine e non ve lo devo più ricordare, giusto!? 😜