Inter-Sassuolo: il post gara è da incubo. Inzaghi furioso con i suoi giocatori ha rilasciato pesanti dichiarazioni in conferenza stampa. Ecco le sue parole: "Abbiamo avuto un approccio non da scudetto e di questo mi rammarico. Sono molto arrabbiato per come la squadra ha affrontato la gara. In settimana analizzeremo cosa non ha funzionato nel dettaglio. Non abbiamo un problema con gli attaccanti. Continuiamo a creare tanto. Ora la classifica è corta, ma il campionato ancora lungo. Mancano 13 partite che andranno affrontate come 13 finali e noi vogliamo andare fino in fondo”. Queste le dichiarazioni del tecnico nerazzurro dopo la pesante sconfitta casalinga con il Sassuolo di Dionisi per 0-2.