Alcune modelle o psedudo influencer russe, o almeno due di loro, hanno deciso di protestare per la politica adottata da quasi tutti i brand di lusso tra cui Chanel per quanto riguarda l’esportazione e la vendita di prodotti in Russia.
Queste per dimostrare il loro dissenso si sono ritratte intente a tagliare, anzi distruggere, delle borse di Chanel.
Non si sa in che modo possa rimetterci il marchio Francese dato che le borse erano stte già acquistate e pagate.
Sarebbe tragicomico pensare che con una guerra in atto in cui migliaia di civili vengono uccisi ogni giorno il solo pensiero di queste persone sia l’impossibilità di acquistare borse di lusso, ma è proprio vero che le guerre non colpiscono mai tutti.