Erano passate solo poche settimana da quando Sarah Jessica Parker, l’icona Carrie Bradshaw, aveva registrato un bellissimo video per Vogue in cui discute dei suoi look indossati durante gli anni al Met Gala.
Quest’anno per aderire al tema Gilded Glamour ha scelto di omaggiare una stilista di quegli anni: Elizabeth Hobbs Keckley, la prima stilista nera della Casa Bianca.
Grazie all’aiuto del talentuosissimo stilista Christopher John Rogers, che stagione dopo stagione consolida il successo e la crescente fama, che ha potuto realizzare questo look complesso.
Sarah Jessica Parker e Christopher John Rogers hanno recuperato un suo bozzetto risalente al 1860 circa, apportando alcune modifiche al vestito per renderlo contemporaneo e adatto ad una soiree.