Nello scorso appuntamento con il Mondiale Rally, in Estonia, era stato il finlandese Kalle Rovanpera - vero dominatore di questo campionato WRC - a imporsi battendo l’idolo del pubblico locale, Ott Tanak. In Finlandia, i due si sono invertiti i ruoli: a trionfare al termine di una lotta intensa è stato proprio Tanak, che così restituisce al rivale lo… sgarbo della vittoria in casa dell’avversario. Il pilota Hyundai, precede l’avversario di casa Toyota di 6.8 secondi. Terzo posto per Esapekka Lappi, in grado di salvare il podio nonostante un cappottamento nella penultima frazione.

Foto: Instagram officialwrc