La Francia dirà addio al super green pass a partire dal prossimo 14 marzo. Lo ha annunciato oggi il primo ministro Jean Castex comunicando anche la caduta dell'obbligo di utilizzo della mascherina al chiuso, tranne che sui mezzi pubblici e nelle strutture mediche.
Queeta è senz'altro una buona notizia per il non vaccinato Novak Djokovic che potrà così partecipare al prossimo Roland Garros, dopo aver dovuto saltare gli Australian Open. Il temnista serbo, che ha recentemente perso il numero 1 della classifica ATP, è campione in carica dello Slam giocato sulla terra rossa.