Si sono chiusi gli europei di ciclismo su pista a Monaco di Baviera, l'Italia chiude terza dietro a Germania e Francia con 3 ori, 5 argenti, 3 bronzi e 11 medaglie complessive. L'ultima, d'oro, arriva dalla coppia formata da Silvia Zanardi e Rachele Barberi che trionfano nell'americana davanti alla Francia di un solo punto. La medaglia ha del clamoroso se si pensa che la coppia è stata assortita in fretta e furia a seguito dell'infortunio di Letizia Paternoster. Nulla da fare per i maschi Scartezzini-Viviani, invece, solo sesti.