È finanziato da fondi PO-FEAMP 2104/2020, Priorità n. 1 - Promuovere la pesca sostenibile sotto il profilo ambientale, efficiente in termini di risorse, innovativa, competitiva e basata sulle conoscenze; Obiettivo Tematico 6 - Tutelare l'ambiente e promuovere l'uso efficiente delle risorse; Misura 1.40 - Protezione e ripristino della biodiversità e degli ecosistemi marini e dei regimi di compensazione nell’ambito di attività di pesca sostenibili. Durata: 1 settembre 2021 - 30 giugno 2022. Coordinatore: Istituto Nazionale di Oceanografia e di Geofisica Sperimentale – OGS. Partner: Università degli studi di Messina e Cooperativa pescatori Marina di Patti