Spunta una nuova pretendente per il centrocampista della Juventus Arthur. In questi ultimi giorni il Valencia di Gattuso si è fatto avanti dichiarandosi interessata al centrocampista. Il giocatore ex Barcellona lascerà sicuramente i bianconeri durante questa sessione estiva di calciomercato e le pretendenti non mancano. Oltre al Valencia infatti vi è l’interesse vivo e concreto dell'Arsenal. Gli spagnoli sono però avvantaggiati e già durante questa settimana potrebbero esserci aggiornamenti concreti.