Il min della Salute Speranza in conferenza stampa: ‘siamo in una nuova fase. Gli studenti vaccinati non andranno più in dad. Lo spazio di chi ci andrà sarà di 5 giorni e non di 10” ha detto confermando che ci saranno misure diverse fra bambini vaccinati e non. ‘Il messaggio è forte’ ha detto Speranza ‘vogliamo riaprire le nostre scuole”. Dopo di lui ha parlato il Min dell’ Istruzione Bianchi che ha detto ‘la didattica a distanza non è il male assoluto e non va demonizzata perché è stata fondamentale nell’emergenza ma noi vogliamo dare un segno forte perché l’elemento vero di sicurezza è la vaccinazione’ ha chiuso.