Negli ultimi due quarti di finale dell'Open di Francia la sorpresa arriva da Marin Cilic, il croato che dopo aver surclassato il n.2 del mondo Medvedev, ha avuto la meglio anche sull'altro russo, Andrey Rublev spuntandola al tie-break del quintos: 7-5 3-6 4-6 6-3 7-6 il punteggio finale. In semifinale se la vedrà con il norvegese Casper Ruud, che ha superato il 18enne danese Holger Rune per 6-1 4-6 7-6 6-3. In campo femminile nessun problema per la numero 1, la polacca Iga Swiatek che ha superato 6-3 6-2 l'americana Pegula e dovrà ora affrontare in semifinale la 18enne russa Kasatkina, 6-4 7-6 sulla connazionale Kudermetova.