Il 27 Settembre era stata presentata la storica collaborazione tra Fendi e Versace: Donatella racconta Fendi con i motivi del marchio di famiglia e Kim Jones, co-direttore creativo con Silvia Venturini Fendi, reinterpreta gli stilemi della maison romana in chiave barocca.
Oggi, sei mesi dopo, esce il primo scatto della campagna pubblicitaria realizzata da Steven Meisel.
Per me significa amore», sottolinea Donatella Versace. «È frutto di amicizia», dice Kim Jones 
La collaborazione sarà disponibile a partire dal 12 Maggio in pop up stores tramite una serie di eventi globali nelle più importanti città.
Nonostante il logo della maison romano sia ovunque, i colori e lo stile generale della campagna urlano Donatella. Versace 1 Fendi 0.