L’attrice divenuta famosa da bambina nel film sullo spelling ‘Una parola per un sogno’ a fianco di Angela Bassett è la celebrità del momento. Dopo aver condotto il red carpet del Met Gala, è impegnata nella promozione del suo nuovo film Nope. Icona di stile contemporanea si è aperta a una lunga intervista con British Vogue in cui ha raccontato i suoi promossi (e numerosissimi) progetti. Primo fra tutti il suo debutto da regista per il documentario ‘Big Boss’ in cui racconterà la sua stessa esperienza nella difficile industria musicale. Il docu-film sarà anche accompagnato da un album musicale con lo stesso titolo.