राहुल गांधी ने अशोक गहलोत की "डबल रोल" शर्त को ठुकराया
राहुल गांधी ने आज कहा कि उन्होंने कांग्रेस के "एक आदमी, एक पद" नियम का समर्थन किया, यह संकेत है कि कांग्रेस अध्यक्ष के लिए सबसे आगे चल रहे अशोक गहलोत को दोहरी भूमिका निभाने के लिए नहीं मिल सकता है।
राहुल गांधी ने केरल में एक ब्रीफिंग में कहा, "हमने उदयपुर में एक वचन दिया है, मुझे उम्मीद है कि इसे बनाए रखा जाएगा।"
71 वर्षीय अशोक गहलोत को कांग्रेस अध्यक्ष के लिए गांधी की पसंद माना जाता है, लेकिन वह राजस्थान के मुख्यमंत्री की भूमिका नहीं छोड़ना चाहते हैं। अगर वह ऐसा करते हैं, तो उन्हें डर है कि उनकी जगह प्रतिद्वंद्वी सचिन पायलट ले लेंगे, जिनके विद्रोह ने 2020 में उनकी सरकार को लगभग गिरा दिया था।
राहुल गांधी ने यह भी कहा कि वह एक कांग्रेस अध्यक्ष को एक वैचारिक पद के रूप में देखते हैं। उन्होंने कहा, "मेरी सलाह (कांग्रेस अध्यक्ष को) होगी कि जो कोई भी प्रमुख बने, उसे याद रखना चाहिए कि वह विचारों के एक समूह, एक विश्वास प्रणाली, भारत के दृष्टिकोण का प्रतिनिधित्व करता है," उन्होंने कहा।