La quinta tappa del tour de France è stata vinta l'australiano Simon Clarke dopo una lunghissima fuga. La maglia gialla Wout Van Aert, dopo l'impresa di ieri, limita i danni e resta al comando della classifica generale, con Matej Pogacar che attacca ma senza guadagnare a sufficienza per prendersi la maglia gialla. Clarke ha battuto allo sprint il norvegese Boasson-Hagen e l'americano Powless. Pogacar, settimo sul traguardo, ha rosicchiato 13" su Van Aert, che ora in classifica conduce con 13" di margine su Powless, 14" su Boasson-Hagen e 19" su Pogacar. Il migliore degli italiani è Mattia Cattaneo, 11° a 55".