Il Modena sente odore di serie B quando mancano solamente due giornate del campionato di serie C e i gialloblu sono primi a + 4 punti dalla seconda (Reggiana). Basterebbe una vittoria per avere la certezza di far parte del campionato cadetto il prossimo anno e, per far sì che i tifosi siano il 12esimo uomo e siano d'aiuto come non mai, la società ha deciso che saranno offerte birre a tutti i tifosi presenti nel match di sabato 9 aprile contro l'Imolese.

I festeggiamenti potrebbero essere doppi visto che, oltre alla possibile promozione in serie B, sarà festeggiato il 110' compleanno del Modena.