Nella serata di calcio europeo le ultime italiane superstiti passano entrambe il turno qualificandosi per i quarti di finale delle coppe. In Europa League l'Atalanta soffre in casa del Bayer Leverkusen ma nel finale segna Boga e blinda il passaggio del turno già ipotecato dopo il 3-2 dell'andata. In Conference League anche la Roma soffre e va sotto in casa col Vitesse: ci pensa il solito Abraham a sistemare le cose, segnando al 90' e portando la squadra di Mou al turno successivo. Domani i sorteggi decreteranno le avversarie dei quarti di finale per le due italiane