Jean-Paul Sartre 
Jean Paul Satre était un dramaturge, romancier, scénariste, militant politique, biographe et critique littéraire français. Il était un représentant de la philosophie de l'existentialisme. Il est né en 1905 à Paris, France. Il était le seul enfant de ses parents et son père est mort quand il avait deux ans et a été élevé par sa mère. Il entretenait une relation amoureuse avec Simone de beauvoir, camarade de classe et philosophe existentialiste. Il a reçu le prix Nobel de littérature en 1964 mais l'a refusé. Il a contesté le concept d'essentialisme mis en avant par le philosophe grec et a demandé et si l'existence précède l'essence ? Il a nié l'idée de Dieu et que nos vies sont préconçues. Il a dit que si dieu existe alors l'homme n'est pas libre et si l'homme est libre alors dieu ne doit pas exister. Son plus grand travail philosophique est "l'être et le néant" qui est devenu le noyau de l'existentialisme. D'autres œuvres notables incluent " Nausée ", " le mur " et " pas de sortie ". Il a été fortement influencé par Simone de Beauvoir, Albert Camus, Friedrich Neitzche et Martin Heidegger. Il a passé sa vie à tester les limites de la pensée traditionnelle. Nous sommes nés dans une famille particulière, une culture particulière et une période particulière de l'histoire, mais nous sommes libres de faire notre vie comme nous le voulons. Selon lui, nous pouvons donner un sens à notre vie car elle n'en a pas d'avance.