All'agricoltura italiana servono almeno centomila lavoratori stagionali per garantire le campagne di
raccolta estive di frutta e verdura. E' quanto afferma la
Coldiretti, in riferimento all annuncio di un nuovo decreto
flussi da parte del Ministro degli Interni Luciana Lamorgese, nel sottolineare che occorre velocizzare il rilascio dei nulla osta necessari per consentire ai lavoratori extracomunitari,
gia' ammessi all'ingresso con il decreto flussi pubblicato a gennaio di poter arrivare in Italia per lavorare nelle imprese agricole al piu' presto. Le imprese agricole - sottolinea la Coldiretti - hanno bisogno dei lavoratori richiesti ma, ad oggi,
non sono stati ancora rilasciati i nulla osta da parte degli
Sportelli Unici.