Edward Enninful, direttore di British Vogue e responsabile di tutte le testate Vogue europee ha festeggiato il suo compleanno un giorno in anticipo con una cena tra amici.
Questi amici, però, sono i volti e le menti che quotidianamente da vent’anni fanno la storia della moda. Dalla supermodella con la carriera più di successo e longeva Naomi Campbell, sua migliore amica da sempre, allo stilista di Burberry Riccardo Tisci. Kate Moss, Irina Shayk e Stella Maxwell sono solo alcune delle modelle presenti alla cena.