https://bengali.nenow.in/assam/youth-arrested-for-facebook-post-on-ulfa-i
সোশ্যাল মিডিয়া ফেসবুকে নিষিদ্ধ জঙ্গি সংগঠন আলফা(আই)কে সমর্থন করে পুলিশে আটক ২২ বছরের এক যুবক। অসমের ওদালগুড়ি জেলার কলাইগাঁও পুলিশ ওই যুবককে আটক করেছে। 

যুবকের নাম প্ৰমোদ কলিতা বলে জানা গেছে। ঘর কলাইগাঁওয়ের বরেঙ্গাবাড়ি। টংলা কলেজের ফোর্থ সেমিস্টারের ছাত্ৰ প্ৰমোদ। সোশ্যাল মিডিয়ায় প্ৰমোদ মন্তব্য করেছে আলফা (স্বা) এর সমর্থনে বলে গণ্য করা হয়েছে। পরে ওই যুবকের বিরুদ্ধে বেআইনি কার্যকলাপ প্ৰতিরোধ আইন সমেত বিভিন্ন ধারার অধীনে তার বিরুদ্ধে একটি মামলা দায়ের করা হয়েছে। 