ज्ञानवापी मस्जिद मामले का फैसला आज: 
वाराणसी जिला और सत्र अदालत ने सोमवार को अंजुमन इंतेजामिया मस्जिद समिति की दीवानी मुकदमे के खिलाफ चुनौती को खारिज कर दिया, जिसने ज्ञानवापी मस्जिद के शीर्षक और उसके आसपास की भूमि पर सवाल उठाया था।
उत्तर प्रदेश में काशी विश्वनाथ मंदिर के बगल में स्थित मस्जिद परिसर की बाहरी दीवार पर मां श्रृंगार गौरी की पूजा के अधिकार की मांग करते हुए पांच हिंदू महिलाओं ने याचिका दायर की थी।
हिंदू पक्ष ने कहा कि मस्जिद एक मंदिर के स्थान पर बनाई गई थी, मुस्लिम पक्ष ने कहा कि मस्जिद वक्फ परिसर में बनाई गई थी और पूजा स्थल अधिनियम ने इसके चरित्र को बदलने पर रोक लगा दी थी।
न्यायाधीश विश्वेश ने जून में याचिकाओं पर सुनवाई शुरू की की। मीडिया को कार्यवाही देखने की अनुमति नहीं दी गई थी।
जुलाई में, सुप्रीम कोर्ट ने कहा था कि मामले में हस्तक्षेप करने से पहले, वह दीवानी सूट पर मस्जिद समिति की आपत्तियों पर वाराणसी जिला अदालत के फैसले का इंतजार करेगा।
जस्टिस डी वाई चंद्रचूड़, सूर्यकांत और पीएस नरसिम्हा की पीठ ने मामले को 20 अक्टूबर तक के लिए स्थगित कर दिया।
पीठ ने कहा कि सभी मुद्दों पर पहले जिला अदालत में बहस करनी होगी। मस्जिद समिति ने ज्ञानवापी परिसर के सर्वेक्षण को चुनौती दी, जहां एक शिवलिंग पाया गया था।
