കോളേജിൽ വന്ന ആദ്യ നാളുകളിൽ ഞാനേറെ ഒറ്റപ്പെട്ടുപോയത് സൗഹൃദങ്ങളില്ലാത്തതിനാലായിരുന്നു. കൂടുതൽ സൗഹൃദങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കിയെടുക്കാൻ ശ്രമിച്ചുകൊണ്ടേയിരിക്കുന്ന വ്യക്തി എന്ന നിലയിൽ ഒരേ വൈബ് ഉള്ള ആളുകളെ കണ്ടെത്തുക എന്നത് തിരുഹൃദയത്തിൽ ബുദ്ധിമുട്ടായിരുന്നു. എന്നാലും എനിക്ക് നിരന്തരം രാഷ്ട്രീയം സംസാരിക്കാൻ സാധിക്കുന്ന,എല്ലാം പങ്കുവെക്കാൻ സാധിക്കുന്ന, നിലപാടുള്ള,,ചേർത്ത് നിർത്തുന്ന ഒരു കൂട്ടരെ ഞാൻ കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നു എന്നതിന്റെ ആത്മനിർവൃതിയിലാണ് ഞാനിപ്പോൾ.അത്രമേൽ അഗാധമായാണ് കുറഞ്ഞ ദിനം കൊണ്ട് ഇക്കൂട്ടർ ഉള്ളിൽ കയറി പറ്റുന്നത്. വൈകുന്നേരങ്ങളിലെ കായലോര മനോഹാരിത ഒന്നിച്ചാസ്വദിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്ന എന്റെ കൂട്ടരാണ്.. സന്തോഷങ്ങളും ദുഃഖങ്ങളും പങ്കിടുന്നവരാണ്.. എന്റെ തിരുഹൃദയ ദിനങ്ങൾക്ക് നിറം നൽകുന്നവരാണ്.. പ്രിയപ്പെട്ടവരെ നിങ്ങൾ കൂടെയുള്ളായിരുന്നെങ്കിലോ.. വേനലിലും, ചൂടിലും തണലും കരുത്തും നൽകുന്നതിന് പ്രിയപ്പെട്ടവരേ സ്നേഹം ❤️