La sconfitta contro il Burkina Faso in Coppa d'Africa è costata cara al ct della Tunisia Mondher Kebaier. Il cinquantunenne è stato sollevato dal suo incarico a meno di due mesi dallo spareggio contro il Mali per partecipare al prossimo mondiale in Quatar.

La federazione ha dato la panchina a uno degli assistenti di Kebaier, Jalel Kadri.

Contro il Burkina Faso è arrivata l'eliminazione dalla Coppa d'Africa. Una sconfitta di misura che ha costretto le "Aquile di Cartagine" a rientrare a casa fermandosi solamente ai quarti di finale.