Sarà il match tra Dallas Mavericks e Utah Jazz di sabato pomeriggio a dare il via ai playoff NBA 2022. Toccherà poi a Memphis Grizzlies contro i Minnesota Timberwolves, ai Philadelphia Sixers contro i Toronto Raptors e infine ai Golden State Warriors contro i Denver Nuggets. Domenica di pasqua sarà la volta dei Boston Celtics impegnati in casa con i Brooklyn Nets, poi dei campioni dei Milwaukee Bucks contro i Chicago Bulls. Miami Heat e Phoenix Suns, invece, teste di serie numero 1 rispettivamente di Eastern e Western conference, stanno attendendo i rispettivi rivali, vincenti delle sfide tra Hawks e Hornets e tra Pelicans e Spurs.