Balenciaga non ha paura di prendere una posizione, non teme le conseguenze economiche che guidano le decisioni di tutti gli altri brand.
Balenciaga si schiera contro le prevaricazioni , contro la guerra e contro il banalissimo male.
Sul profilo Instagram del brand più cool del momento sono scomparsi tutti i post ed è apparsa la bandiera dell’Ucraina. La caption dice che Balenciaga si schiera per la pace e fa di più: dona al WFP per aiutare i rifugiati Ucraini e apre le porte dei propri social per informare dettagliatamente in merito alla situazione odierna.