Sulla quarta dose l'Agenzia italiana del farmaco (Aifa) si dovrebbe riunire il 12 aprile per fornirci le indicazioni che poi dovremo accogliere. A oggi e' ragionevole pensare che si proceda con la quarta dose per i piu' anziani, gli
over-80. Questo, a oggi, e' l'intendimento della comunita'
scientifica". Lo ha detto il sottosegretario alla Salute, Andrea Costa, a Radio Anch'Io, su Radio Uno. "Sulla quarta dose l'Ema si e' espressa e ha indicato di procedere per le fasce d'eta' piu' anziane - aggiunge - L'Aifa si esprimera' a giorni e dovrebbe essere in linea con le indicazioni arrivate da Ema".