La maison simbolo di lusso ed eleganza da un secolo a questa parte ha deciso di celebrare l’arte dell’orologeria in un corto dal titolo didascalico, ma efficace ‘I am Haute Horlojerie’.
«Sono la forza creativa di Arnaud Chastaingt, l’universo di Gabrielle Chanel è la mia linfa vitale, un’eterna ispirazione. Incarno lo spirito del tempo che adorna il polso delle donne, un emblema di libertà», recita la pellicola. Ricordando l’arte dell’incastonatura delle pietre, l’incisione, la cesellatura dell’oro, l’intarsio e il ricamo e «l’audace espressione di irrefrenabile creatività» dell’alta orologeria di Chanel.
Il virgolettato è una dichiarazione ufficiale della maison e i diritti sono riservati a MFFashion.it