La Federazione Calcistica peruviana ha deciso di
rivolgersi direttamente alla FIFA per quanto accaduto nel finale della sfida disputata con  l'Uruguay. Questi infatti: il portiere dell'albiceleste Rochet è reo di aver bloccato un cross della squadra biancorossa dopo che questa aveva varcato la linea di porta. La partita è poi finita con la vittoria di Suarez e compagni e la conseguente qualificazione al Mondiale a dispetto del Perù. Per questo la Federazione calcistica ha deciso di denunciare l'operato dell'arbitro Daronco alla FIFA, comunicandolo attraverso una nota ufficiale.
Foto: Federcalcio Perù