পায়ে চোটের কারণে কমনওয়েল্থ গেমসএর ট্ৰায়েল থেকে নাম তুলে নিলেন মেরি কম। পাঁচ বারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়ন বক্সার ও ছয়টি বিশ্ব চ্যাম্পিয়নশিপেই পদক জয়ী একমাত্ৰ মহিলা বক্সার তিনি। কমনওয়েথ গেমসএর মহিলাদের বক্সিংয়ের ৪৮ কেজি বিভাগের প্ৰস্তুতি শিবির থেকে নাম তুলেছেন মেরি। 

প্ৰস্তুতি শিবিরের প্ৰথম রাউন্ডেই ৪৮ কেজি বিভাগে চোট পান তিনি। ইন্দিরা গান্ধি ইন্টারন্যাশনাল স্টেডিয়ামে চলছে এই প্ৰস্তুতি পৰ্ব। 

৩৯ বছরের বক্সার প্ৰতিযোগিতা করতে চেষ্টা করেছিলেন কিন্তু কিছুক্ষণ পরই ভারসাম্য নষ্ট হলে তানি বাঁ পা ধরে বসে পরেন। তারপর বিং থেকে তাঁকে বাইরে যেতে হয়। বক্সিং ফেডারেশন অব ইন্ডিয়ার তরফে এক বিবৃতিতে জানানো হয়েছে - ছয়বারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়ন মেরি কম চলতি প্ৰস্তুতি শিবির থেকে নাম তুলে নিয়েছেন। শুক্ৰবার চোট পেয়েছিলেন তিনি। ৪৮ কেজি বিভাগে খেলতে নেমেছিলেন লন্ডন অলিম্পিক্সে ব্ৰোঞ্জ জয়ী মেরি। কিন্তু সেখানেই হাঁটুতে চোট পান তিনি। তাঁর প্ৰাথমিক চিকিৎসার পর তিনি আবার কোটে ফিরেও এসেছিলেন। মেরি কমের বার্মিংহাম কমনওয়েথ গেমসে আর যোগ দেওয়া হচ্ছে না। ৪৮ কেজি বিভাগে এখন টুৰ্নামেন্টে যোগ্যতা অর্জনের লড়াই করবেন নীতু ও মঞ্জু রানি।   