Vittoria in trasferta per l’Udinese di Cioffi sul campo del Venezia. Queste le parole del tecnico dei friulani: “Credo di dover ringraziare il buon lavoro fatto da Luca Gotti in precedenza. Adesso guardiamo ancora un giorno alla volta, non so cosa succederà in futuro. Sono molto felice di allenare questa squadra. 

Siamo stati più brutti e sporchi. Abbiamo corso tanto, non ci ha sorpreso il modo in cui si sono messi in campo. Forse non siamo stati bravi a leggere i movimenti dei loro esterni. Va reso merito alla loro partita".