Notizie spaventose arrivano dal Messico dove si registra un dato drammatico di 15 tifosi morti nel match tra Queretaro e Atlas. Sarebbero per l’appunto almeno 15 i morti durante gli scontri tra i tifosi sugli spalti dopo una bagarre iniziata nel secondo tempo. Tutto è infatti iniziato attorno al minuto 60' con il gol del vantaggio della squadra ospite. Le risse tra i sostenitori si sono fatte sempre più violente, tanto che si sono spostate dagli spalti al campo. Negli scontri ravvicinati tra le due frange sarebbe stati utilizzati: bastoni, spranghe, sedie, ma anche armi da taglio. Una notizia terribile per il mondo dello sport.