Brutte notizie per i tifosi della Juventus, che già pregustavano il ritorno in Serie A di Paul Pogba. Il forte centrocampista francese ex Manchester United si è invece fatto male durante uno degli allenamenti che la Vecchia Signora sta sostenendo in tournée negli Stati Uniti. Il “Polpo”, uscito dolorante dal terreno di gioco, ha infatti riportato una lesione al menisco laterale e dovrà essere operato (già negli Usa). Salta dunque la 
trasferta di Dallas, dove i bianconeri incontreranno il Barcellona, ma anche le prime partite del campionatodi calcio, al via ad agosto. I medici parlano di almeno due mesi di stop, che potrebbero portare Pogba a ritornare a disposizione di Mister Allegri solo da fine settembre o inizio ottobre.

Foto: Instagram paulpogba