Pretattica o realtà? Finiti i test precampionato di Sakhir, la Mercedes non sembra ancora a posto come le altre rivali per il titolo. Se, infatti, la Ferrari ha per tutti i sei giorni mostrato una grande facilità nel segnare giri veloci e se, nell’ultimo giorno, la Red Bull del campione Verstappen ha messo in mostra il potenziale staccando il miglior tempo assoluto, la Mercedes è rimasta invece nella pancia del gruppo senza particolari acuti, sembrando anche piuttosto difficile da guidare. Ad ammettere le difficoltà è stato proprio il supercampione Hamilton: “La Mercedes può affrontare ogni situazione, risolvere ogni problema, ma se il 
Mondiale cominciasse oggi o domani, indubbiamente non saremmo noi i più veloci. Ma stiamo lavorando per arrivare al top in fretta”. C’è da fidarsi?

Foto: Instagram mercedesamgf1