Paul Cezanne 
Paul Cizanne était un artiste français et un peintre post impressionniste. Né en janvier 1839, l'artiste appartient à une famille aisée et a donc le privilège de fréquenter une bonne école. Il a jeté un pont entre l'impressionnisme du XIXe siècle et le cubisme du XXe siècle. Ses œuvres sont fortement influencées par le réalisme et le romantisme. Il a défié les conventions de l'art académique et a travaillé pour faire revivre les méthodes conventionnelles. Ses œuvres ont suscité de nombreuses critiques et ont été mal comprises du public à l'époque, mais ont ensuite été reconnues et ont finalement ouvert la voie à l'art moderne. Ses œuvres notables incluent "Mont Sainte Victoire", "Rideau, Crunchon et Compotier", "Les Baigneuses". Ses peintures cherchaient consciemment des solutions intellectuelles aux problèmes de représentation. Au cours de sa vie, il a produit un nombre prolifique d'œuvres : 900 peintures à l'huile et 400 aquarelles. Ses œuvres ont influencé de grands peintres comme Henri Matisse et Pablo Picasso.