Burberry Group ha pubblicato i risultati dell’esercizio fiscale terminato il 2 aprile. Le restrizioni in Cina per contrastare le nuove ondate di Covid hanno impattato sull’ultimo trimestre, ma il bilancio ha chiuso con utili ante-imposte pari a 511 milioni di sterline (602 milioni di euro circa), dai 490 milioni di un anno prima. 

L’operating profit rettificato è salito del 32% a 523 milioni di sterline, poco sopra il consensus degli analisti (522 milioni). Il gross margin adjusted è aumentato di 60 punti base, grazie a un mix fra vendite a prezzo pieno e aumento dei listini. Nell’anno i ricavi hanno messo a segno un +23% a cambi costanti e del 10% rispetto al fiscal year 2020. 

https://www.fashionmagazine.it/business/vendite-raddoppiate-nelle-americhe-burberry-profitti-annuali-in-aumento-nonostante-le-restrizioni-in-cina-109567