Nello spazio espositivo Apalazzo Gallery del centro di Brescia, nelle sale affrescate cinquecentesche di un palazzo signorile esplodono le sculture colorate e kitsch dell’artista Messicano.
Forme antropoforme ricoperte di piume e perline di plastica in nome del santassimo camp tipico delle sale da ballo della comunità LGBTQ+. Tra richiami spirituali e folkloristici dei culti nativi dell’artista interrompe bruscamente la legittimazione del cattivo gusto, dell’eccesso e dell’accumulo.
Le figure, sconosciute e forse solo un tempo umane, sono indossate da vesti ricamate che testimoniano la trasformazione dal reale al fantastico.
Tutto è ornato e quando la luce colpisce i cristalli finti e le perline con cui da piccoli confezionavamo braccialetti e collane, si riaccendeno ricordi vicini e ancestrali in un dialogo confuso e travolgente.