Mentre si avvicina il termine della gravidanza, fissato per il mese prossimo, non possiamo fare a meno che tirare le somme dei fantastici look indossati da Rihanna nell’ultimo mese.
L’ultimo, indossato per l’after party degli Oscar organizzato come ogni anno dai Carters, Jayz e Beyoncé, è la versione su misura di un abito Valentino che ha calcato la passerella della settimana della moda parigina poco meno di due settimane fa.
Se c’è qualcuno che può farcela a strappare un abito direttamente dalla passerella è proprio la regina della musica barbadiana Rihanna.
Il look, una delle ultime uscite della collezione Fall/Winter 2022, è composto da una lunga lonna di paiettes nere, un micro top e una casacca in tulle trasparente.