Il rapporto dell’Unicef/ OMS formula raccomandazioni per azioni concrete volte a migliorare l'accesso, tra cui: 
* Migliorare l'accesso all'interno dei sistemi didattici, sanitari e di assistenza sociale. 
* Garantire la disponibilità, la sicurezza, l'efficacia e l'accessibilità economica dei prodotti di assistenza. 
* Ampliare, diversificare e migliorare la capacità della forza lavoro. 
* Coinvolgere attivamente gli utenti delle tecnologie assistive e le loro famiglie. 
* Aumentare la consapevolezza pubblica e combattere la stigmatizzazione. 
* Investire nei dati e nelle politiche basate sulle evidenze. 
* Investire nella ricerca, nell'innovazione e in un ecosistema favorevole. 
* Sviluppare e investire in ambienti favorevoli. 
* Includere le tecnologie assistive nelle risposte umanitarie. 
* Fornire assistenza tecnica ed economica attraverso la cooperazione internazionale per sostenere gli sforzi nazionali. 