Grandi notizie per l’Italia continuano ad arrivare dai mondiali di atletica di Belgrado. Gianmarco Tamberi ha infatti esordito ai Mondiali indoor di
Belgrado vincendo la medaglia di bronzo. Non solo, perché l’atleta ha voluto dedicare il risultato ottenuto all’Ucraina, mostrando una bandiera gialloblu sulla spalla con due nomi scritti sotto: Bondarenko e Protsenko. Si tratta di Bodhan Bondarenko e Andriy Protsenko due saltatori in alto ucraini costretti a saltare questa rassegna a causa della guerra che sta flagellando il loro paese.