Le Café de Flore
Le Café de Flore est l'un des plus anciens cafés de Paris. Il est célèbre pour sa clientèle célèbre, qui comprenait autrefois des écrivains et des philosophes de renom. Il est situé à l'angle du boulevard Saint-Germain et de la rue Saint-Benoît, à Saint-Germain-des-Prés dans le 6ème arrondissement. Le café reste toujours un lieu de rencontre populaire pour les célébrités et son statut attire de nombreux touristes. Les célébrités célèbres qui étaient les clients réguliers étaient Georges Bataille, Robert Desnos, Léon-Paul Fargue, Raymond Queneau et Pablo Picasso. Le café a été ouvert dans les années 1880, sous la Troisième République. Le nom est tiré d'une sculpture de Flora, la déesse des fleurs et de la saison du printemps dans la mythologie romaine.