Le condizioni meteo e della neve in Norvegia hanno condizionato lo svolgimento della discesa libera maschile rendendo la gara di Kvitfjell una delle più pazze della storia dello sci. A vincere sono stati, pari merito, lo svizzero Niels Hintermann, sceso con il pettorale numero 17, e il canadese Cameron Alexander, partito addirittura con il numero 39! Ma molto bene hanno fatto anche il tedesco Simon Jocher, settimo con il 44, e il nostro Guglielmo Bosca, nono con il 48. Delusi tutti i big, con Matthias Mayer terzo a 12 millesimi dai primi due, davanti a Feuz, Kilde e Clarey. Solo decimo Dominik Paris, che aveva realizzato il miglior tempo nelle prove.