आज का हमारा सूक्ष्म व्यायाम है :-मणि बंध चक्र { WRIST JOINT ROTATION }
आसन की विधि:-
इस आसन को भी ध्यान या सुख आसन में बैठ के या खड़े होकर किया जा सकता है।बैठने वाली स्थिति में बाजुओ  को सीधा कंधो के स्तर में रखना है। दोनो हाथ मे अँगूठे को अन्दर की ओर लेते हुए  मुष्टिका {fist } बनानी है।कमर को भी सीधा रखना है और कलाई को आराम आराम से घुमाते हुए एक गोला बनाना है या कह सकते है कलाईयों को clock wise or anti clock wise rotate करना है ध्यान रहे कलाई ही मुड़े ,बाजुओ को सीधा ही रखना ज़रूरी है और दोनो कलाईयां एक ही  दिशा में घुमाएं। फिर उलटी दिशा में घुमाएं। इस तरह 10 -10 बार करके इसका प्रयोग  बढाया जा सकता है
लाभ
1.गठिया रोग में सूक्ष्म व्यायाम लाभकारी है।
2 यह आसन उन लोगो के लिए बहुत लाभ देगा जिनका लिखने का काम बहुत ज्यादा होता है 
3 बाजुओं को सुदृढ़ (strong)करता है।
4. कलाई को भी मजबूत करता है।
ध्यान रहे :-योगासन किसी योग गुरु की देख रेख में ही करने चाहिये ।. 
                     क्रमशः