फर्जी खबरें फैलाने के आरोप में सरकार ने 10 यूट्यूब चैनलों के 45 वीडियो ब्लॉक किए
भारत सरकार ने एक बार फिर देश की राष्ट्रीय सुरक्षा, विदेश संबंधों और सार्वजनिक व्यवस्था से संबंधित झूठी जानकारी फैलाने के लिए यूट्यूब चैनलों के कुछ वीडियो को ब्लॉक कर दिया है। सूचना एवं प्रसारण मंत्रालय ने इस बार 10 यूट्यूब चैनलों से 45 यूट्यूब वीडियो को ब्लॉक कर दिया है।
“संबंधित वीडियो को ब्लॉक करने के आदेश 23.09.2022 को सूचना प्रौद्योगिकी (मध्यवर्ती दिशानिर्देश और डिजिटल मीडिया एथिक्स कोड) नियम 2021 के प्रावधानों के तहत जारी किए गए थे। अवरुद्ध वीडियो में 1 करोड़ 30 लाख से अधिक बार देखा गया था।” सूचना एवं प्रसारण ने एक बयान में कहा।
सूचना और प्रसारण मंत्रालय ने यह भी खुलासा किया कि सामग्री में नकली समाचार और धार्मिक समुदायों के बीच नफरत फैलाने के इरादे से फैलाए गए वीडियो शामिल थे।
मंत्रालय द्वारा अवरुद्ध किए गए कुछ वीडियो का इस्तेमाल अग्निपथ योजना, भारतीय सशस्त्र बलों, भारत के राष्ट्रीय सुरक्षा तंत्र, कश्मीर आदि से संबंधित मुद्दों पर दुष्प्रचार फैलाने के लिए किया जा रहा था।
सूचना और प्रसारण मंत्रालय ने कहा कि सामग्री को राष्ट्रीय सुरक्षा और विदेशी राज्यों के साथ भारत के मैत्रीपूर्ण संबंधों के दृष्टिकोण से गलत और संवेदनशील माना गया था।