Il Premio Kinéo, ideato e diretto da Rosetta Sannelli (presidente dell’Associazione Culturale Kinéo), quest’anno compie 20 anni alla 79. Mostra del Cinema di Venezia.
Lo storico evento collaterale della Mostra Internazionale d’Arte Cinematografica è sostenuto dalla DGCA del MIC e si terrà sabato 3 settembre 2022, nella splendida cornice di Cà Sagredo, ormai divenuta, grazie alla sensibilità per l’arte della direttrice, Lorenza Lain, la casa del Premio Kinéo.

https://montenapodaily.com/2022/08/22/24696/