Il segretario generale delle Nazioni Unite lancia via avanza un appello urgente per un cessate il fuoco globale 
Ecco il testo: 

“Il nostro mondo fronteggia un comune nemico: COVID-19. Al virus non interessano nazionalità, gruppi etnici, fazioni o credo religiosi. Attacca tutti, indistintamente. 

Intanto, conflitti armati imperversano nel mondo. 

E sono i più vulnerabili – donne e bambini, persone con disabilità, marginalizzati, sfollati – a pagarne il prezzo più alto. E ora a rischiare sofferenze e perdite devastanti a causa del COVID-19. 

Non dimentichiamo che nei Paesi in guerra i sistemi sanitari hanno collassato. 

Il personale sanitario, già ridotto, è stato spesso preso di mira. Rifugiati e sfollati a causa dei conflitti sono doppiamente vulnerabili. La furia del virus rivela la follia della guerra. 

È questo il motivo per cui oggi chiedo un immediato cessate il fuoco globale in ogni angolo del mondo”.

- Segretario Generale ONU,
António Guterres

Qui per firmare:

https://secure.avaaz.org/campaign/it/global_ceasefire_onb/?biVjRsb&v=132666&cl=19138252134&_checksum=af40d9d67b4ce44db2868c960449579db8c9829d42ba0d2067ed6096c2b122cd