Nella seconda competizione europea la finale sarà tra l'Eintracht Francoforte e il Glasgow Rangers. I tedeschi hanno superato per 1-0 il West Ham con un gol di Borré al 26', aggiungendo questa rete alle due segnate all'andata in trasferta sul campo degli inglesi. Gli scozzesi, invece, hanno vinto per 3-1 in un Ibrox Stadium stracolmo, ribaltando l'1-0 dell'andata da parte del Lipsia grazie alle reti di Tavernier, Kamara e Lundstram (di Nkunku il gol tedesco che aveva momentaneamente riaperto il discorso qualificazione).