શરથ કમલ કહે છે કે ધ્યેયો નક્કી કરવા અને તેને હાંસલ કરવાનો પ્રયાસ એ જ મને આગળ વધતું રાખે છે 
સુરત: ભારતીય ટેબલ ટેનિસના દિગ્ગજ અચંત શરથ કમલે કહ્યું છે કે તે 12 વર્ષના લાંબા ગાળા પછી નેશનલ ગેમ્સમાં ભાગ લેવા માટે ઉત્સુક છે અને ટોચના ખેલાડીઓના સમયપત્રક પ્રત્યે સંવેદનશીલ રહેવા અને સ્પર્ધાને આગળ લાવવા બદલ ગુજરાતના આયોજકોનો આભાર માન્યો છે. 
"વર્લ્ડ ચેમ્પિયનશિપ નેશનલ ગેમ્સની જેમ જ યોજાઈ રહી છે. તેથી, આયોજકોએ અહીં ટેબલ ટેનિસની ઇવેન્ટ થોડી વહેલી યોજી હતી. તે તેમના માટે ખરેખર સરસ છે, અને અમે અમારી મેચ રમવાની પ્રશંસા કરીએ છીએ અને સારું અનુભવીએ છીએ. અમારી વર્લ્ડ ચેમ્પિયનશિપ માટે આ એક સારી પ્રેક્ટિસ છે,” 40 વર્ષીય શરથે કહ્યું.
“મેં છેલ્લે 2011માં નેશનલ ગેમ્સ રમી હતી અને હવે હું બીજી એડિશન રમવા આવ્યો છું. અહીંની વ્યવસ્થા જોઈને આનંદ થાય છે, માત્ર ટોચના સ્તરના ખેલાડીઓ માટે જ નહીં, પણ અહીં હાજર તમામ ખેલાડીઓ માટે પણ,” શરથે કહ્યું કે જેણે 2022 કોમનવેલ્થ ગેમ્સમાં ત્રણ ગોલ્ડ અને એક સિલ્વર મેળવ્યો હતો, તે સાબિત કરે છે કે ઉંમર માત્ર એક સંખ્યા છે.
10 વખતની નેશનલ ચેમ્પિયન ભારતીય ટેબલ ટેનિસમાં ઘણા યુવા સ્ટાર્સના ઉદય છતાં મજબૂત બની રહી છે. તે ભારપૂર્વક કહે છે કે દરેક સિદ્ધિ પછી ધ્યેય નક્કી કરવા અને ઉચ્ચ લક્ષ્યો નક્કી કરવાનો પ્રયાસ એ સફળતા માટે તેમની રેસીપી રહી છે.
શરથનું હવે પછીનું લક્ષ્ય ઓલિમ્પિક ગેમ્સમાં પોડિયમ પર પહોંચવાનું છે અને તેને લાગે છે કે તે લક્ષ્ય તરફનું પહેલું પગલું એ છે કે ભારતીય ટીમ પેરિસ 2024 માટે ક્વોલિફાય થાય. મેડલ જીતવાની સારી તકે છે અમે છેલ્લી વખત ક્વોલિફાય કરવાનું ચૂકી ગયા હતા પરંતુ હવે મને લાગે છે કે અમારી પાસે સારી ગતિ છે. જો અમે તેને ચાલુ રાખીશું, તો અમે ઓલિમ્પિક માટે પણ ક્વોલિફાય કરીશું અને અમને આશા છે કે અમે તેમાં પણ મેડલ જીતીશું," તેણે કહ્યું.
“લગભગ 14 કે 15 વર્ષ સુધી, હું આંતરરાષ્ટ્રીય સ્તરે રમવા અને ટોચના સ્તરની ઇવેન્ટ્સ જીતવાના સંદર્ભમાં એકલો હતો. પરંતુ 2016 થી, સરકાર અને ફેડરેશનના સમર્થનને કારણે ઘણો તફાવત જોવા મળી શકે છે. અમારી પાસે હવે ઘણા એવા ખેલાડીઓ છે જેઓ પ્રતિભાશાળી છે અને જો આપણે આ ગતિએ વિકાસ કરવાનું ચાલુ રાખીએ તો, અમે ટેબલ ટેનિસમાં એક ઉત્કૃષ્ટ રાષ્ટ્ર બની શકીશું,” તેમણે કહ્યું.