Donatella Versace ha disegnato Fendi e Kim Jones ha disegnato Versace. Il tutto è stato battezzato come Fendace, ma non chiamatela collaborazione: è piuttosto uno swap creativo.
L’obbiettivo è quello di punta a mantenere l’identità dei due brand, senza stravolgerne l’heritage. Non a caso si tratta di due collezioni Prefall 2022 distinte: Versace by Fendi e Fendi by Versace. 
Kim Jones ha disegnato Versace (Silvia Venturini Fendi si è occupata della linea uomo), mentre Donatella ha interpretato Fendi.
Fendi by Versace assume volontariamente una posizione più punk rock per volere di Donatella Versace. Qui le spille da balia Versace sono la chiave che apre la porta ai segni e simboli Fendi. Il pizzo si fonde con le F di Fendi tempestate di cristalli in un’interpretazione (mai vista prima) del monogramma. E poi seta con denim e shearling e tutto fa pensare a un mondo Fendi un po’ più ribelle. 
https://www.iodonna.it/moda/news/2022/05/10/fendace-collezione-fendi-versace-adesso-in-vendita/