Deva Cassel, la primogenita di Monica Bellucci e Vincent Cassel, ha solo 17 anni ma è ormai da qualche tempo che ha iniziato la carriera da modella, proprio come la madre.
Deva compare sulla cover di Madame Figaro in total look Christian Dior. 
“Mi sento più italiana che francese”: ammette e ridendo si scusa com il padre.
“Consulto principalmente resoconti sulla moda e le arti decorative. Mi dà ispirazione per affermarmi come modello. Come mia madre, ho iniziato molto giovane, a 15 anni. Quella che dovrebbe essere solo un'esperienza si sta gradualmente evolvendo, spero, in una professione”.