Il Real Madrid ha annunciato l'acquisto del centrocampista del Monaco Aurelien Tchouameni. I Blancos hanno acquisito il tesserino del giocatore francese 22enne pagandolo 80 milioni di euro più 20 di bonus. Il contratto è di 6 anni e la presentazione ufficiale avverrà martedì prossimo dopo le visite mediche.

Tchouameni è nato il 27 gennaio 2000. Ha esordito nel mondo del calcio professionistico a 16 anni. Nel 2020 il trasferimento al Monaco con cui ha disputato 74 partite segnando 5 reti. Nell'anno appena concluso ha vinto il premio come miglior centrocampista del campionato.