Il produttore Luca Guadagnino ha scelto l'attrice Zendaya per il suo nuovo film 'Challengers' che ruota attorno al mondo del tennis. La storia parla della trasformazione di Art, un mediocre giocatore che grazie alla moglie diventata allenatrice, riesce a laurearsi campione del Grande Slam. Fondamentale, dopo una serie di sconfitte, la ripartenza da un evento Challenger, ossia tra i livelli più bassi del torneo del tour professionistico.

Zendaya interpreterà la moglie e allenatrice del tennista che cerca riscossa, Tashi. Nel cast ci saranno anche Josh O'Connor e Mike Faist. A quanto si vocifera l'attrice percepirà un compenso compreso tra gli 11 e i 13 milioni di euro.