Dopo lo Schalke 04, che nei giorni scorsi aveva annullato tutti gli accordi con il main sponsor di maglia russo Gazprom, ora anche l’Everton ha tagliato i ponti con tutti i propri partner commerciali russi. In una nota ufficiale il club londinese ha voluto dimostrare vicinanza al popolo ucraino illustrando la decisione di rescindere con effetto immediato gli accordi con partner russi. Ecco il comunicato dei Toffies: “Sono stati sospesi con effetto immediato tutti gli accordi di sponsorizzazione commerciale con le società russe USM, Megafon e Yota.uk.”