La Honda questo pomeriggio ha convocato una conferenza stampa, nell'ambito del Gp d'Italia, per dare una notizia che sconvolge il resto del motomondiale. La scuderia si è presentata con Marc Marquez e, in modo ufficiale, ha comunicato che l'otto volte campione del mondo dovrà operarsi nuovamente, per la quarta volta, a spalla destra.

"Ho fatto tutto quello che potevo fare in questi 4 mesi ma non ho visto i progressi che speravo. Non vorrei farlo ma è l'unica maniera per avere il mio vecchio stile di guida", ha detto Marquez, aggiungendo, "C'era una grande rotazione e questa operazione deve essere fatto a maggio, vado dal miglior chirurgo del mondo. Non so quanto tempo ci metterò, c'è troppa rotazione nel braccio, spero di tornare ma senza pressione".

Quando tornerà il pilota spagnolo? Non si sa, lui dice che se ne riparlerà nel 2023, ma ora è presto per fare previsioni.