I gruppi etnici e coloro che vivono in contesti di emergenza devono affrontare sfide ancora maggiori, con un accesso minore ai prodotti per il ciclo mestruale e alle strutture di base e maggiori limitazioni alla partecipazione rispetto al resto della popolazione.  
* Nella Repubblica Democratica Popolare del Laos, c'era un divario di oltre il 30% tra mon-khmer e lao-tai per quanto riguarda la percentuale di luoghi privati dove lavarsi e cambiarsi e l'uso di prodotti per il ciclo mestruale. Nella Repubblica Centrafricana, le donne haoussa avevano circa il 20% di probabilità in più di partecipare alla vita quotidiana durante le mestruazioni rispetto alle donne mboum. 
* I dati provenienti dai campi profughi di otto Paesi mostrano una serie di livelli di soddisfazione. Quasi tutte le donne hanno dichiarato di essere soddisfatte dei prodotti e delle strutture per il ciclo mestruale in Mozambico e in Iraq, mentre erano meno della metà le donne dei campi profughi in Camerun, Malawi e Sud Sudan.  
* ‘’Investire nella gestione dell'igiene mestruale porterà benefici alle ragazze oggi, alle donne che diventeranno domani e alla generazione successiva", ha aggiunto Naylor. 