Dopo 17 anni a seminare il panico nelle difese avversarie, Gonzalo Higuain ha deciso di lasciare il calcio. A dare la notizia è stato il padre in un'intervista a TNT Sports. "Mio figlio mi ha detto che a fine anno lascerà il calcio".

Attualmente Higuain gioca nella MLS nell'Inter Miami e il suo contratto scadrà il prossimo 31 dicembre. Nella sua carriera ha segnato tantissimo, ben 319 reti da professionista in 680 partite giocate. Il suo debutto a soli 17 anni nel River Plate e due anni dopo il trasferimento in Spagna, al Real Madrid nel quale giocherà 6 stagioni e crescendo tantissimo come attaccante. Il trasferimento nel Napoli lo ha completato e trasformato in una macchina da gol che ha vinto scudetti con la maglia della Juventus. Meno bene le ultime esperienze con il Milan e al Chelsea.