Inizia il quinto giorno del Roland Garros, l'ultimo per quanto riguarda i secondi turni dei tabelloni maschile e femminile. Dopo l'eliminazione di Fognini scendono in campo quattro italiani oggi, a partire da Sinner che nel tardo pomeriggio sfida lo spagnolo Baena. Prima di lui tocca a Sonego contro Sousa, secondo match del campo 13, e Cecchinato contro Hurkacz, terzo match del campo 14.

Per le donne oggi in campo Camila Giorgi contro la Kazaka Yulia Putintseva.

Per quanto riguarda i big scendono sulla terra rossa Tsitsipas, Medvedev, Swiatek e Sabalenka. Medvedev-Djere è il match di giornata: il serbo ha recentemente messo in difficoltà sia Djokovic a Belgrado e Tsisipas a Monte Carlo e il russo invece non è ancora al top della condizioni. Si prospetta un bell'incontro.