খাঁচা থেকে বেরিয়ে পড়ল শিম্পাঞ্জি, হুলুস্থুল কাণ্ড আলিপুর চিড়িয়াখানায় । অন্যান্য দিনের মতো সোমবারও কলকাতার আলিপুর চিড়িয়াখানায় দর্শকদের নিয়মিত ভিড় ছিল। কিন্তু হঠাৎই হইহই রব পড়ে যায় চিড়িয়াখানা চত্বরে। কি ব্যাপার? হঠাৎ করে খাঁচার ভেতর থেকে খাল পেরিয়ে বাইরে বেরিয়ে চলে আসে একটি ছোট শিম্পাঞ্জি। শিম্পাঞ্জিটিকে তার ঘেরাটোপের বাইরে দেখে রীতিমতো ভয় পেয়ে যান দর্শকরা। খবর দেওয়া হয় চিড়িয়াখানা কর্তৃপক্ষকে। খবর পেয়েই চিড়িয়াখানা কৰ্তৃপক্ষ সামনে এসে প্ৰথমে দর্শকদের সরান। শিম্পাঞ্জি দর্শকদের মধ্যে কাউকে হামলা করতে পারে সেই ভেবে দ্ৰুত দর্শকদের গেটের বাইরে বের করে গেট বন্ধ করে দেন নিরাপত্তারক্ষীরা। 
https://bengali.nenow.in/westbengal/chimpanzee-came-out-from-cage-in-alipore-zoo-caught-after-sometime