Posso anticiparvi che il 9 giugno sfileremo a Tokyo». Glenn Martens svela in esclusiva a MFF il prossimo progetto di Diesel. Impegnato a Venezia in queste ore per «AllTogether», exhibition collettiva supportata dal marchio di Renzo Rosso che presenta al pubblico la collezione permanente della Tom of Finland foundation per la prima volta fuori da Los Angeles, il designer belga ha dato un assaggio dell'iniziativa.

«Sfileremo a Tokyo il 9 giugno. Non vedo l’ora. Direi che sarà prevalentemente una continuazione di quello che abbiamo presentato ora a febbraio a Milano», ha spiegato lo stilista (vedere MFF del 23 aprile).

E' da tempo che un marchio occidentale non sfila in Giappone e c'è da scommettere che tutti i riflettori saranno accesi su questo evento. 

https://www.mffashion.com/news/livestage/diesel-sfilera-a-tokyo-il-9-giugno-202204221917533276