অনুষ্ঠান, অভ্যর্থনা ইত্যাদিতে অংশ নিয়ে অনুশীলনে ব্যাঘাত, সংবাদ মাধ্যমে স্বীকারোক্তি লভলিনার। টোকিও অলিম্পিকে ব্ৰোঞ্জের পদক জিতে দেশে ফেরার পর বিভিন্ন অনুষ্ঠান, অভ্যর্থনা ইত্যাদিতে অংশ নিয়ে হয়েছে, ফলে অনুশীলনে ব্যাঘাত ঘটেছে। এই বক্তব্য ভারতীয় মহিলা বক্সার লভলিনা বরগোঁহাইয়ের। এইসব কারণে গত মাসে বিশ্ব চ্যাম্পিয়শিপে মানসিকভাবে শক্তিশালী হয়ে নামতে পারেননি বলে আক্ষেপ প্ৰকাশ করেন তিনি। 

টোকিও অলিম্পিকের পর লভলিনা বিশ্ব চ্যাম্পিয়নশিপে নেমেছিলেন যেখানে তিনি ৭০ কিলোগ্ৰাম কোয়ার্টার ফাইনালে বিদায় নিয়েছেন। শনিবার সংবাদ মাধ্যমকে তিনি বলেন- টোকিও অলিম্পিকের পর তাঁর প্ৰত্যাশা আরও বেড়েছে। ফলে তাঁকে আরও সংবর্ধনা, আমন্ত্ৰণ সভা যোগ দিতে হয়েছে। তিনি তাদেরকে প্ৰত্যাখ্যান করতে পারেননি। তার কারণ হিসেবে তিনি বলেছেন- তেমনটা করলে অনেকই হয়তো ভাবতে পারেন তাঁর (লভলিনার) অহংকার হয়েছে। সংবর্ধনা অনুষ্ঠান প্ৰতিষ্ঠানে যোগ দিতে গিয়ে তাঁর নিয়মিত অনুশীলনে ব্যাঘাত হয়েছে। ফলে অনেকটা ক্ষতি হয়েছে বলে তিনি মন্তব্য করেছেন। প্ৰসঙ্গত উল্লেখ্য যে, বিশ্ব চ্যাম্পিয়ন নিখাত জারিন এবং অলিম্পিক ব্ৰোঞ্জ পদক বিজয়ী লাভলিনা কমনওয়েল্থ গেমস-এর বক্সিংয়ে অংশ নিতে অনুমতি পেয়েছেন। 
https://bengali.nenow.in/sports/lovlina-borgohain-felicitations-functions-post-tokyo-olympics-medal-for-loss-of-focus