Cosa vedete in questa foto? 
Pasta (uhm… fuochino: in realtà sono penne fatte solo da farina di lenticchie, quindi sembra pasta ma sono PROTEINE) condita con pesto di pistacchi siciliano dop (oli e grassi buoni soprattutto)
bruschetta: pane senza glutine di grani antichi  (per me che sono celiaca, ma per gli altri va bene un pane anche con glutine 😀) con pomodorini di stagione
zucchine con il fiore fatte in padella (ahhhhhh, eresia! Fatte in padella!?! Esatto! Con un filo di olio, acqua e POCO sale) chi l’ha detto che la verdura va fatta per forza triste al vapore, o peggio bollita che perde tutte le vitamine ecc nell’acqua di cottura!?!?! 

Vi sembra il pasto triste di una persona a dieta?! A me no. 
Fra l’altro è vegano e gluten free. Scusate se è poco!