टोयोटा ने आज अपनी पहली सेल्फ चार्जिंग स्ट्रांग हाइब्रिड इलेक्ट्रिक एसयूवी को विशेष रूप से चंडीगढ़ में प्रदर्शित किया । अर्बन क्रूजर हाय राइडर को सुजुकी और टोयोटा ने मिलकर डिजाइन किया है। इसकी खास बात यह है कि इसमें उच्च श्रेणी की ईंधन क्षमता के साथ एक बहुत ही शांत केबिन दिया गया है। यह गाड़ी 27. 97 किलोमीटर प्रति लीटर का माइलेज देती है। अपने सेगमेंट में यह पहला स्ट्रांग हाइब्रिड इलेक्ट्रिक व्हीकल है जो कि एक बेहतरीन ईंधन क्षमता , सेफ्टी के साथ एक अच्छी ड्राइव का अनुभव देता है। यह गाड़ी अपने दो मॉडल ई ड्राइव ट्रांसमिशन और नियो ड्राइव की साथ आएगी जोकि AWD से लैस है। इसमें हमें 5 स्पीड मैनुअल ट्रांसमिशन और 6 स्पीड ऑटोमेटिक ट्रांसमिशन का भी विकल्प मिलेगा। श्री विक्रम गुलाटी एग्जीक्यूटिव डायरेक्टर टोयोटा किर्लोस्कर मोटर ने कहा है कि हम वातावरण के हिसाब से आने वाले समय में इलेक्ट्रिक वाहनों पर ज्यादा ध्यान दे रहे हैं और पिछले 25 वर्षों से भारत में टोयोटा ने अपने ग्राहकों की जरूरतों को पूरा करने के लिए हर संभव प्रयास कर रहे है। टोयोटा ने आज 25000 की राशि के साथ ग्राहकों के लिए बुकिंग शुरू कर दी है।
For Details Story Pls Click the link below
https://www.pixstory.com/story/l-le-l-b-l-u-1656924298/113019