La star Barbadiana è incinta di sette mesi ma non per questo ha rinunciato al suo stile d’abbigliamento ricercato e provocante. Per il party di lancio della sua linea beauty a Los Angeles ha stupito tutti indossando un total look Coperni custom made che avevamo visto -e amato- sulle passerelle Parigine solo qualche mese fa. Gonna lunga e fasciante in cristalli, top in raso di seta madreperla e il meraviglioso pancione in mostra.
L’imprenditrice era radiosa e per l’ennesima volta ha mostrato come abiti ad impero poco donanti non siano l’unica scelta per un look premaman.