जब मैंने अपने मानसिक स्थिति के बारे में यहाँ पोस्ट में लिखा तो मुझसे कई महिलाएं अपनी मन की बातें शेयर करने सामने आई है. महिलाओं के मानसिक स्वास्थ्य पर आज मैं आपको संजो की बात बताना चाहती हूँ जो चित्रकूट जिले की हिम्मती महिलाओं में गिनी जाती है. संजो दो पंचवर्षीय प्रधान रह चुकी है और समाज के रूढ़िबद्ध धारणाओं से लगातार संघर्ष करती आ रही है. लेकिन आज वो बहादुर महिला अकेली है बिना किसीके सहारे. 

महिलाओं के मानसिक हालात के बारे में हम क्यों नहीं बात करते है? हमारी घुटन को समझने के संसाधन क्यों नहीं है? 

By meera.jatav.336