Nessun sopravvissuto nell’incidente aereo in Cina orientale. Da martedì, da quando il Boeing 737-800 della compagnia aerea Chi a Eastern si è schiantato in una zona montuosa a nord ovest di Hong Kong, le ricerche continuano. Nessuno dei 132 tra passeggeri e personale di bordo è stato al momento trovato vivo. Le ricerche continuano ed è in corso un’inchiesta per capire cosa sia successo. Un video ripreso da una telecamera di sorveglianza e molto diffuso sui social, mostra un aereo in assetto pressoché verticale che piomba nel bosco. 
Da quel che si apprende dai media locali sarebbe Il peggior disastro aereo della Cina nell’ultimo decennio.