Il Liverpool di Jurgen Klopp vince la Carabao Cup, il primo trofeo inglese della stagione, battendo ai calci di rigore il Chelsea di Thomas Tuchel. 

Una partita combattuta che non si è riuscita a sbloccare né nei 90 minuti regolamentari né nei tempi supplementari. Ai rigori, poi decisivo l’errore di Kepa. Il portiere era subentrato al 119’ rilevando Edouard Mendy, poiché specialista dei penalty. Lo spagnolo però ha calciato alto dagli 11 metri il penalty decisivo, dopo una lunghissima serie (11-10).