Matteo Berrettini batte Lorenzo Sonego e vola in semifinale dell'Atp 250 di Stoccarda. In due ore e 20 minuti il tennista romano ha vinto per 2 set a 1, con il risultato di 3-6 6-3 6-4, raggiungendo il tedesco Oscar Otte, qualificato per il ritiro di Bonzi. Tra quest'ultimo e l'italiano sono stati 2 i precedenti, tutti a favore di Berrettini.

Nel match di oggi a partire meglio è stato Sonego, capace di fare suo il primo set. Il rientro sull'erba però è decisamente diverso, è Berrettini a prendere in mano il gioco e ad andare a vincere la partita. Per il romano è la quinta semifinale raggiunta sul rettangolo verde, la seconda del 2022 dopo quella agli Australian Open persa contro Nadal.

Gli altri due quarti di finale del torneo di Stoccarda saranno tra Kyrgios e Fucsovics e tra Stefanos Tsitsipas e l'ex numero uno al mondo, Andy Murray.