Dov'è nato e dov'è cresciuto, prima di spiccare il volo. La trattativa si è chiusa spedita, complice la forte volontà dei brianzoli che hanno spinto per il suo ritorno a casa, tanto che gli hanno proposto un progetto importante sia a livello di squadra, che personale: l'investitura come leader dello spogliatoio rientra in quest'ottica.

Mattia Pessina è un nuovo calciatore del Monza. Il centrocampista arriva dall’Atalanta in prestito con diritto di riscatto, che si trasforma in obbligo - a 15 milioni - in caso di salvezza. Per lui, anche la fascia da capitano.