Dal 17 luglio circola sui social, in particolare su Twitter, un video girato da un cliente rosso all’interno della boutique fiorentina di bottega veneta. Il video in questione mostra la commessa del negozio mentre spiega le ragioni per cui è impossibilitata a vendere tale prodotto al cittadino della federazione.
Questo episodio ha suscitato enormi polemiche sterili da parte di gente ignorante completamente all’oscuro delle sanzioni e delle politiche intraprese dall’Unione Europea da ormai 4 mesi nei confronti della Russia. Tra queste viene anche una che vieta la vendita di prodotti di lusso (dal valore di più di 300 €) ai cittadini con passaporto russo.
È inoltre partita una campagna social di boicottaggio in cui gli utenti filo Putignani hanno iniziato a lasciare recensioni per abbassare il punteggio di gradimento del negozio su Google.
Difficile provare a spiegare a gente che non conosceva prima di ieri il marchio che non si tratta di una mossa russofobica, quanto muoversi nel rispetto delle sanzioni EU.