“ অগ্নিপথ ” ক লৈ দেখক জ্বলালে নে জাগ্ৰত জনতা জ্বলি উঠিল ৷৷ কাৰোবাৰ প্ৰৰোচনাত নে কাৰোবাৰ অংক মিলোৱা ফৰমুলা প্ৰয়োগ হল বাৰু !! সাধাৰণ মানুহে ব্যৱহাৰ কৰা বাচ , ৰেলগাড়ী ইত্যাদি বিলাক দাওঁদাওঁকৈ জ্বলি উঠিছিল ৷৷ কালিলৈ হয়তো সেইখন বাৰ, ৰেলগাড়ী উঠি তোমাৰ মোৰ নিচিনা পৰিয়ালৰ মানুহ গৈ অগ্নিপথৰ সাক্ষাৎকাৰ বা বেমাৰ হলে , বাণিজ্যৰ কাৰণে যাব লাগিব ৷৷ এই অগ্নিপথৰ যোজনা গোটেই বিশ্বতে ৩০ খন মান দেশত আছে ৷৷ ১/ আমেৰিকা -- ৪ বছৰ
। । । ২/ ৰাচিয়া --- ৮ - ১২ মাহ
৷ ৷ ৷ ৩/ চীন ----- ৩ - ৪ বছৰ
৷ ৷ ৷ ৪/ ফ্ৰান্স ------ ১- ৫ বছৰ 
৷ ৷ ৷ ৫/ ইজৰাইলৰ -- ২- ৩ বছৰ কিন্তু আমাৰ দেশ ভাৰতবৰ্ষত কোনে জ্বলাবলৈ প্ৰৰোচনা যোগালে ৷৷ যি কি নহওক জ্ঞান সকলে বুজি উঠিছে ৷৷ যুৱপ্ৰজন্মৰ যুৱকসকলে এই যোজনাক আদৰণি দেখা গৈছে ৷৷ হয়তু জ্বলাই উচটনি মিয়া পৰিয়ালৰ অঙহীবঙহীযেও এই যোজনাত ভৰ্তি হব ৷৷
উৎকত গৰমে দহীছে ৰাজধানী দিল্লীৰ লগতে দিল্লীৰ সীমাত থকা উত্তৰ প্ৰদেশ , হাৰিয়াকো ৷৷ আজি এজাক বৰষুণত জীৱকুলৰ মন প্ৰাণ জুৰ পৰিছে ৷৷ প্ৰকৃতি পৰিস্কাৰ আৰু নাম জনা নজনা প্ৰাণীবিলাকেও কিছু সজীৱতা পাইছে ৷৷ মই সন্ধা ভ্ৰমণৰ বাবে আৰু জিম কৰিবলৈ উলাই গলো পাৰ্কলৈ ৷৷ এই পাৰ্কখন যিমান আশেপাশে থকা এপাৰ্টমেণ্টত বিলাকৰ মানুহে আটক ধুনিয়াকৈ বৰঙনি দি সজাই তুলিছে ৷৷ পৰিকল্পিত ভাৱে শাৰী শাৰী গছৰ আৰু এপাৰ্টমেণ্টৰ সীমা ওৱাৰ কাষেৰ ফুটপাথত বনোৱা আছে ৷৷ এক ৰাউণ্ড খোজ কাঢ়োতে মোক সময় লাগে আধাঘণ্টা ৷৷ মই খোজকাঢ়ি থাকোতে দুজনমান যুৱকে মোৰ আগে আগে দৰ মাৰিছে আৰু দুজন মানে বাৰ্তালাপ কৰিছে অগ্নিপথ যোজনাকলৈ ৷৷ হিহতে দেশত উতপ্তহৈ থকা অগ্নপথত ভৰ্তি হবলৈ প্ৰস্তুতি চলাই আছে ৷৷ এজনে কৈছিলযে আমি প্ৰথমে ফিটনেছ হব লাগিব ৷ চাৰি মিনিটত এক কিলোমিটাৰ দৌৰিব লাগিব ৷৷ দি চাও কিছু অভিজ্ঞতা আয়ত্ত কৰিব পাৰিম ৷৷....আৰু যদি চাকৰি পাই যাওঁ তেতিয়া হলে সেই টকাৰে বিদেশত পঢ়িবলৈ যাবলৈ পাৰিম ৷৷ অন্য এজন যুৱকে কলে মইতো এতিয়া কম্পেনীৰ চাকৰি কৰি পইছা গোটাইছো বিদেশত পৰিবলৈ যামেই ৷৷ হিহঁতক গঠনমূলক উন্নত মানসিকতা চিন্তাধাৰা বিলেকে মোক মুগ্ধ কৰিছিল ৷৷ পৰিবেশ পৰিস্থিতিয়ে মানুৰ মন আৰু আধ্যাত্মিক দিশত বহুত প্ৰভাপ পেলাই ৷৷ মানুৰ চিন্তা ধাৰা গঠনমূলক হলে দেহ আৰু মন সুস্থ সবল হৈ থাকে ৷৷ ইয়াৰ বাবে লাগিব প্ৰথমে নিজৰ নিজৰ ঘৰ, সমাজ ,...সুস্থ বাতাবৰণ ৷