Si sono chiuse le semifinali d'andata della Coppa Italia 2022. A San Siro ieri sera Milan e Inter hanno chiuso 0-0 un derby non certo memorabile, ma che sarebbe potuto finire in mano rossonera se non fosse stato per un super Handanovic e per la mira imprecisa degli attaccanti milanisti. Stasera, invece, la Juventus ha vinto 0-1 a Firenze in casa della Fiorentina, dove l'ex Vlahovic è stato fischiato e "omaggiato" di una coreografia ad hoc a lui dedicata, che lo ritraeva nell'Inferno della Divina Commedia dantesca, ovviamente nel girone dei "traditori". A decidere la partita un autogol al 92' del viola Venuti.