Le atlete russe, anche se giocano senza bandiera per via della situazione politica internazionale, si fanno valere nel circuito WTA. Ljiudmila Samsonova ha rimontato l'estone Kaia Kanepi vincendo per 4-6 6-3 6-3 il prestigioso torneo di Washington, che al maschile è stato vinto da Nick Kyrgios, 6-4 6-3 sul giapponese Nishioka. Nel WTA 250 di San Jose, niente da fare per la padrona di casa, l'americana Shelby Rogers, che dopo aver vinto il primo set 7-6 ha ceduto sotto i colpi di Daria Kasatkina, campionessa vincendo gli altri due set 6-1 6-2.