Jessica Chastain è la rappresentazione della versione più sana ed entusiasmante del sogno americano.
Cresciuta in una famiglia poverissima, senza padre, ha perso la sorella a causa di un suicidio.
Nonostante il background difficile è riuscita con grande sacrifici a diventare una delle migliori attrici della sua generazione.
Stasera ha vinto l’Oscar come Miglior Attrice Protagonista per la sua straordinaria interpretazione ne ‘Gli Occhi di Tammy Faye’ indossando un abito di cristalli sui toni del lilla e del bronzo firmato Gucci.