Quello che oggi è uno dei posti più incredibili del Salento, un tempo era una un sito per l'estrazione della bauxite attivo fino a metà anni '70. La Cava di Bauxite si trova ad Otranto, nei pressi del Faro di Punta Palascia e del Monte Sant'Angelo e oggi è una delle attrazioni turistiche di maggior richiamo della zona. E sí, il piede che si vede nella foto è il mio, perché proprio non ho resistito e la scorsa estate sono andata a visitare questo posto. C’era un vento infernale e la sabbia rossa mi è entrata nel naso, nelle orecchie e mi ha sporcato tutti i vestiti, ma gli occhi dono rimasti abbagliati dalla bellezza del posto.

L'estrazione di Bauxite in questo giacimento iniziò nel 1940 e terminò n ed l 1976 e Come conseguenza dell'abbandono, le infiltrazioni di acqua in una delle falde del terreno carsico hanno creato nel cratere della cava un meraviglioso laghetto color verde smeraldo.