C’è tantissima curiosità attorno alla Peugeot 9X8, l’auto che la casa del Leone ha scelto per il suo ritorno in grande stile nelle competizioni endurance. Il costruttore francese ritorna infatti a competere nel Wec a più di 10 anni dal ritiro ufficiale (nel 2010 l’ultima Le Mans corsa ufficialmente, l’anno dopo ci fu comunque una 
908 HDi Fap in pista gestita da un team privato) e ha scelto proprio la 1000 km di Monza – e non Le Mans, per non alzare troppo il livello delle aspettative su un progetto, comunque, ancora acerbo – per il suo esordio. Come andrà in pista il prototipo che vuole sfidare la Toyota (ma nella prossima stagione anche la Ferrari) nel Wec? Lo scopriremo domani…

Foto: Instagram peugeotsportofficial