L’iconico abito fucsia indossato da Madonna nel videoclip di “Material Girl” è ora all’asta e potrebbe essere venduto per oltre 150 mila sterline. Insieme alla stola di pelliccia sintetica bianca, ai lunghi guanti in raso da opera e ai braccialetti di strass utilizzati nel 1984, però, l’ensemble potrebbe fruttare molto più di quanto sperato.

Ispirato all’abito rosa indossato da Marilyn Monroe nel film “Gli uomini preferiscono le bionde”, il lotto includerà anche lo stesso vestito animato in NFT che la casa d’aste Julien’s Auctions – la quale produce aste di alto profilo nei mercati del cinema, della musica, dell’arte e dello sport – aggiungerà come “rappresentazione digitale dell’abito fisico indossato da Madonna”.

https://whoopsee.it/madonna-labito-di-material-girl-allasta-per-150-mila-sterline/