Impresa di Yeman Crippa nella mezza maratona di Napoli. Il 25enne ha concluso con il tempo di 59'26", diventando il primo italiano ad abbattere il muro dell'ora sulla distanza.
Il record apparteneva da oltre un anno a Eyob Faniel che aveva fermato le lancette sull'1h00m07s. 
Crippa era reduce da un raduno a quota 2400 m in Kenya ed è apparso in gran forma, battendo nella gara di oggi ben tre kenyani. Con questo risultato, Crippa detiene ora il record italiano su 5 distanze:  3.000m, 5.000m, 10.000m, 5 km su strada e mezza maratona.