Andrea Pirlo potrebbe tornare ad allenare. In queste ore sono aumentate le voci su un suo possibile approdo alla Cremonese, squadra che recentemente ha recepito le sorprendenti dimissioni di Fabio Pecchia, l'allenatore che ha riportato il club in serie A. Pirlo è il nome che Sportmediaset ha associato alla Cremonese, una piazza decisamente diversa da quella di Torino dove fino a oggi ha fatto la sua unica esperienza da tecnico. Vorrebbe tornare ad allenare e Cremona sarebbe il posto giusto per maturare.

Oltre alla Cremonese, anche lo Spezia starebbe pensando all'ex centrocampista di Milan e Juventus come allenatore. Thiago Motta, tranquillo dopo aver raggiunto la salvezza senza grossi problemi, rientrerebbe nei possibili sostituti di Pochettino al Psg, squadra dove ha giocato dopo l'Inter. Se Thiago Motta dovesse partire, Pirlo potrebbe essere chiamato a sostituirlo. Insomma, il suo anno sabbatico potrebbe essere terminato.