Olivier Rousteing firmerà la prossima couture di Jean Paul Gaultier. Il direttore artistico di Balmain sarà il terzo guest designer della maison parigina per l'alta moda che sarà presentata il prossimo luglio. Proprio la presenza dello stesso Jean Paul Gaultier alla sfilata di Balmain lo scorso marzo aveva confermato la notizia.
Dopo Chitose Abe di Sacai e Glenn Martens fondatore di Y/Project sarà Rousteing a proporre la sua versione della couture dell’enfant terrible della moda francese.
La sfilata debutterà il 6 Luglio, lo stesso giorno di Balenciaga, ma è già apparsa una piccola previewe: sembra infatti che Rousteing abbia creato delle scarpe ispirate alla scatola in latta in cui viene venduto l’iconico profulo Gaultier.