Mentre il campionato si appresta a iniziare, la Juventus e Memphis Depay sono sempre più vicini. Il giocatore del Barcellona, secondo Tuttosport, si sarebbe deciso a sposare il progetto bianconero e avrebbe detto "sì". Resta da trovare un accordo con il club catalano anche se non è così automatico.

Depay è ormai un esubero nel Barcellona con l'arrivo di Lewandowski, quindi il club lo cederebbe volentieri. Visti i problemi societari, cercherebbe di ricavare il massimo dalla cessione, cosa che porterebbe via tempo nella trattativa. La sensazione però è che alla fine si arriva alla conclusione positiva.