Alla sfilata di Balenciaga c’erano molto invitati VIP: Kim Kardashian, Isabelle Huppert e la star di Euphoria Alexa Demie. Tra questi c’era un’altra invitata piuttosto riconoscibile, chiaramente in total Balenciaga, che ha catturato l’attenzione dei fotografi al suo arrivo:
Il personaggio creato nel 1993 per l’omonimo film e interpretato da Robin Williams.
Sotto le tonnellate di trucco c’era Alexis Stone, drag queen Inglese famosa per le trasformazioni estremamente realistiche a cui si sottopone: da Pete Davidson a Freddy Krueger passando per la tata più affettuosa e sbadata del grande schermo.