L’attaccante dell’Inter Lautaro Martinez, risultato positivo al Covid-19 lo scorso 21 marzo, è finalmente tornato negativo e si è allenato regolarmente ad Appiano Gentile. L'attaccante argentino dell'Inter era stato costretto a rinunciare alla convocazione in nazionale per le ultime sfide di qualificazione al Mondiale 2022 a causa della positività riscontrata. Sicura dunque la sua presenza nell’attesissimo derby d’Italia contro la Juventus che si terrà nella prossima giornata del campionato di Serie A in quel di Torino.