Storica medaglia alle Olimpiadi invernali di Pechino per Federica Brignone nell'ultima gara del programma femminile di combinata alpina. Un must della sciatrice azzurra negli ultimi anni in Coppa del Mondo, ma assente nell'ultima edizione. Ciononostante è arrivata sul podio, terza dietro l'inarrivabile Michelle Gisin e alla svizzera Wendy Holdener che quattro anni fa arrivò terza. Clamorosamente fuori la favorita Mikaela Shiffrin.

Per Federica Brignone il bronzo rappresenta il secondo podio a queste Olimpiadi. La prima medaglia era arrivata nel gigante d'apertura. Per lei è il primo grande risultato in un grande evento in combinata, specialità in cui nessuna atleta italiana era mai arrivata a tanto nell'evento a cinque cerchi.

La gara di Federica Brignone è stata pulita, ha avuto sembre un buon ritmo e con poche sbavature. Prima di iniziare sapeva già della caduta di Mikaela Shiffrin e della grande opportunità di salire sul podio, cosa avvenuta tra le lacrime di gioia.