Pierre Kalulu è una delle note più liete di questa stagione per il Milan. Il difensore centrale, ormai titolare della retroguardia rossonera ha lasciato un'intervista a L'Equipe: "Nella mia gioventù, non sono mai stato il giocatore che ci si aspettava. Non sono mai stato il giocatore atteso, colui per il quale fai lo sforzo. Ero spesso nella situazione in cui il treno sarebbe partito senza di me. Ho dovuto tornare al lavoro molto rapidamente. Sapevo che al Milan ci sarebbe voluto del tempo, ma sapevo che avrei lavorato per giocare. Non avevo paura di fallire al Milan. Poteva succedere anche al Lione e sarei stato dimenticato".