Serata ricca di gol ed emozioni, quella dell’andata dei primi due quarti di finale della Champions League. Nel big match di Manchester, Pep Guardiola riesce finalmente ad abbattere il muro difensivo di Diego Simeone, con il City che passa per 1-0 sull’Atletico Madrid grazie alla rete, al 70esimo, di Kevin De Bruyne. Nell’altro incontro della serata, il Liverpool ha invece di fatto ipotecato il passaggio alle semifinali battendo il Benfica in trasferta per 3-1: in gol Konate al 17esimo, Mane al 34esimo e Diaz all’87esimo dopo la rete del provvisorio 1-2 di Nunez. Stasera in scena gli altri due quarti di finale, con l’attesa sfida tra Chelsea e Real Madrid e quella tra Villareal e Bayern Monaco. 

Foto: Instagram championsleague