Nuova regola, abbastanza "originale", dell'Ajax. Secondo quanto riporta l'associazione "Ajax Life" la società olandese avrebbe deciso di bandire i cartelli con cui i tifosi chiedono la maglietta ai giocatori. Una decisione presa, da quanto si apprende, perché nelle ultime uscite ce n'erano troppi di questi cartelli, per lo più di bambini, con i calciatori che non riuscivano più a soddisfare tutti i propri supporter.

I primi cartelli confiscati ci sono stati prima della partita di Supercoppa d'Olanda che l'Ajax ha giocato sabato scorso contro il Psv.