Lo Spezia ha pareggiato in Francia contro l'Angers, squadra che milita in Ligue 1. Due a due per la formazione di Luca Gotti che arriva nonostante le assenze di Caldara, rimasto in Italia in vista della nascita del figliodi Ekdal, Capradossi, Reca, Amian e Ferrer, arrivato dal Milan solo ieri.

Gotti ha schierato la squadra con il 3-5-2 classico e il gruppo è riuscito a esprimere un calcio agonisticamente interessante. Partita vera con protagonista l'attaccante Nzola, autore di due assist: uno per l'autorete di Doumbia, che anticipa Maggiore, e l'altro per Verde.

Il match è stato "maschio", alla fine della partita si sono contate cinque ammonizione e due espulsioni, quelle di Bentaleb e Agudelo nel finale.