Sono due i protagonisti di giornata nella tappa più bella di questo Giro d'Italia 2022. Il primo è Alessandro Covi, che è scattato sul Pordoi andando in fuga e resistendo nel finale al possibile rientro di Damen Novak, secondo. Terzo un ottimo Giulio Ciccone. Il secondo protagonista è Jay Hindlay, che attacca nel finale e stacca Landa-Meana e Carapaz, giungendo sesto sul traguardo ma guadagnando 1'28 sull'ecuadoregno. La classifica ora vede l'australiano in maglia rosa davanti a Carapaz per 1'25 e Landa di 1'51. Resta quarto nella generale Vincenzo Nibali a 7'57, oggi lo squalo si è staccato nel finale ma ha conservato la sua posizione con 58" di margine sullo spagnolo Pello Bilbao e 1"10 sul ceco Jan Hirt. Ottavo in classifica Domenico Pozzovivo a 16'04. Domani si chiude con la cronometro Verona Fiera-Verona Arena che metterà la parola fine al giro 2022.