Sofia Goggia non ha alcuna intenzione di fermarsi. Dopo aver vinto le prime tre gare disputate in Austria, si è riconfermata anche nella seconda prova cronometrata in vista della discesa di cdm di domani a Zauchensee, seguita domenica da un superG. Suo il miglior tempo con 1'47"19.

Dietro la sciatrice bergamasca si sono piazzate la ceca Ester Ledecka e l'elvetica Lara Gut-Behrami. Assente per problemi fisici la prima rivale di Sofia Goggia, la statunitense Breezy Jonhson che in questo scorso di stagione con tre secondi posti è stata l'unica velocista a cercare di tenere testa all'italiana.