Il 1962 fu un anno ricco di eventi, drammatici ma anche leggeri: la Crisi di Cuba, la morte di Marlyn Monroe ma anche il primo disco dei Beatles, e il primo film di 007. Nel piccolo grande mondo dell’automobile, il 27 giugno di 60 anni fa, nel verde di Monza, l’Alfa Romeo mostrò per la prima volta la Giulia, il modello destinato a sostituire la Giulietta (che era stata presentata al salone di Torino del 1955). La Giulietta allora era un modello molto amato e la Giulia, con la linea completamente diversa e fuori dagli schemi lasciò non poco sconcertati. Nei giorni successivi alla manifestazione dedicata alla stampa presso l’autodromo, non furono pochi gli articoli critici o perplessi su quel profilo così strano, fatto di una serie infinita di sagomature, tutte a confluire nella coda incredibilmente “tronca”. Qualcuno disse che “sembrava un'auto tamponata”.

Lo slogan della casa testimoniava la consapevolezza della forte originalità del design: “Disegnata dal vento”.

Leggi tutto su Avvenire.it

https://www.avvenire.it/economia/pagine/sessant-anni-fa-la-prima-alfa-romeo-giulia