Da est a ovest, la siccità che colpisce l'Europa è storica.
In Romania più di duecentomila ettari di coltivazioni sono stati distrutti dalla mancanza di precipitazioni.
Nel nord Italia anche la pianura padana si sta prosciugando.
Gli agricoltori non sono stati in grado di attingere acqua dolce per due mesi e il flusso del fiume è così basso che il contenuto di sale della terra sta diventando troppo alto per la coltivazione del riso. Ad oggi il 2022 e' l'anno piu' caldo di sempre. Almeno a giudicare dai primi sette mesi, secondo i dati Isac-Cnr (Istituto di scienze dell'atmosfera e del clima del Consiglio Nazionale delle Ricerche). Per Coldiretti il danno è già a oltre 6 miliardi di euro. 
Il premier francese parla della "crisi più grave registrata" in Francia dove un centinaio di comuni non hanno più acqua potabile.

Nei Vosgi, il livello delle sorgenti nel comune di Gérardmer è così basso che l'acqua del rubinetto è ormai inadatta al consumo.