Dopo il miglior tempo nelle prove libere 2 e nelle prove libere 3, Aleix Espargaró si conferma super in forma in sella alla sua Aprilia ha infatti ottenuto la pole position nelle qualifiche della MotoGP del GP Catalunya sulla pista di Barcellona. 1:38.742 il tempo segnato dal centauro spagnolo, in grado di segnare il nuovo record del circuito catalano. Seconda posizione per Pecco Bagnaia su Ducati, staccato di soli 31 millesimi dal pilota che fin qui ha dominato il weekend. Chiude la prima fila il leader del Mondiale, Fabio Quartararo, seguito da Johann Zarco, Fabio Di Giannantonio e Jorge Martin. Domani alle 14.00 il via del nono round della stagione del Motomondiale. 

Foto: Instagram motogp