Il Monza è una delle società più scatenate in questo inizio di calciomercato. Per la prima volta in Serie A nella storia, Adriano Galliani vuole fare qualcosa di importante ed evitare di dover solo lottare per non retrocedere, cosa che accomuna solitamente le neopromosse.

Tra i tanti nomi che si stanno facendo in questi giorni, ce n'è uno nuovo. Si tratta di Candreva, ex Inter, attualmente alla Sampdoria. Per cederlo il club blucerchiato chiede 2 milioni di euro, cifra che non dovrebbe ostacolare la trattativa. Per quanto riguarda il giocatore classe '87 il Monza gli avrebbe offerto un contratto biennale, cosa apprezzata da Candreva. 

Per il 3-5-2 di Giovanni Stroppa, tencico del Monza, Candreva sarebbe ideale secondo Galliani e porterebbe esperienza a una squadra giovane.