Grande equilibrio nell'atteso 56esimo Super Bowl che ha assegnato il titolo 2022 della NFL. A vincere in volata sono stati i Los Angeles Rams, che hanno battuto i Cincinnati Bengals per 23 a 20.
I Rams sono partiti forte portandosi sul 13-3, ma i Bengals hanno reagito e all'intervallo il punteggio è di 13-10. Cincinnati, data sfavorita alla vigilia, inizia benissimo il terzo quarto e sale addirittura sul 20-13. Los Angeles vede avvicinarsi la sconfitta, ma riesce a riportarsi sul 20-16 e poi, a 1'25" dal termine, trova la meta decisiva per il 23-20 finale siglata da Cooper Kupp, eletto MVP della partita.