La tour Eiffel. Le monde connaît ce monument et viens de tous ses côtes pour le voir. Quand je suis arrivé à Paris la première fois, ma famille et beaucoup de mes amis m'ont dit de leur envoyer ses photos. Cela ressemblait à une nouvelle aventure touristique. Pourtant, aujourd'hui   cette tour fait partie de mon trajet quotidien. Je suis allée le voir briller après mon premier "heartbreak" à Paris. Même si, au fond, ce n'est qu'une structure en fer, c'est un rappel de tout ce que j'ai accompli. Je souris juste un peu quand je le traverse en allant à mon stage. Le symbole de cette ville des lumières!