Il rapporto di Unicef e Oms di quest’anno evidenzia che il numero di persone che necessitano di uno o più prodotti di assistenza è destinato a salire a 3,5 miliardi entro il 2050, a causa dell'invecchiamento della popolazione e dell'aumento della diffusione delle malattie non trasmissibili in tutto il mondo. Il rapporto evidenzia anche il grande divario di accesso tra i Paesi a basso e alto reddito. Un'analisi su 35 Paesi rivela che l'accesso varia dal 3% nelle nazioni più povere al 90% nei Paesi ricchi. La sostenibilità economica è una delle principali barriere all'accesso, si legge nel rapporto. Circa due terzi delle persone con prodotti di assistenza hanno dichiarato di aver pagato di tasca propria. Altri hanno dichiarato di affidarsi a familiari e amici per sostenere finanziariamente le loro esigenze. Un'indagine condotta in 70 Paesi, riportata nel rapporto, ha riscontrato grandi lacune nell'offerta di servizi e nella formazione della forza lavoro per le tecnologie assistive, soprattutto nei settori della cognizione, della comunicazione e dell'autocura. Precedenti studi pubblicati dall'OMS segnalano come ostacoli principali la mancanza di consapevolezza e i prezzi inaccessibili, la mancanza di servizi, l'inadeguatezza della qualità, della varietà e della quantità dei prodotti e i problemi legati all'approvvigionamento e alla catena di fornitura. I prodotti per l'assistenza sono generalmente considerati un mezzo per partecipare alla vita della comunità e della società in generale su un piano di parità con gli altri; senza di essi, le persone soffrono di esclusione, sono a rischio di isolamento, vivono in povertà, possono soffrire la fame e sono costrette a dipendere maggiormente dal sostegno della famiglia, della comunità e del governo. 