Che il mercato di gennaio avesse avuto un ruolo importante nella ristrutturazione della rosa della Juventus era chiaro a tutti. In pochi, però, si sarebbero aspettati che già al primo match ufficiale i bianconeri riuscissero a guadagnare i tre punti con i gol dei nuovi arrivati: è successo invece stasera a Torino, con le reti di Dusan Vlahovic nel primo tempo e di Zakaria nella ripresa, sufficienti per piegare l’Hellas Verona del grande ex Igor Tudor. Complice la sconfitta dell’Atalanta in casa contro il Cagliari, i bianconeri volano dunque al quarto posto, a quota 45. 

Foto: Instagram Juventus