La 37ª giornata di Serie A è appena terminata è l’ultimo turno di campionato si avvicina. Ecco dunque che, come di consueto, questa mattina il giudice sportivo ha emesso i verdetti in merito ai giocatori squalificati in vista dell’ultima gara della stagione. L’unico giocatore squalificato per due turni è Kyine del Venezia, protagonista di un'espulsione diretta.

Malinovskyi (Atalanta)
Ederson (Salernitana)
Gyasi (Spezia)
Gunter (Verona)
Kiyine (Venezia)
Okereke (Venezia)
Vacca (Venezia)
Patric (Lazio)
Maleh (Fiorentina)
Colley (Sampdoria)