भारत ने पिछले पांच वर्षों में रक्षा निर्यात में 334% की छलांग देखी
सरकार के अनुसार, पांच वर्षों के भीतर भारत के रक्षा निर्यात में 334 प्रतिशत की वृद्धि हुई है और देश अब 75 से अधिक देशों को अपने रक्षा उत्पादों का निर्यात कर रहा है।
सरकार की नोडल एजेंसी, प्रेस सूचना ब्यूरो (PIB) ने ट्वीट किया, "भारतीय रक्षा क्षेत्र, दूसरा सबसे बड़ा सशस्त्र बल क्रांति के मुहाने पर है।"
इसने रक्षा निर्यात में वृद्धि और 75 देशों के साथ भारत के व्यापार के बारे में भी जानकारी दी। पीआईबी ने अपने ट्वीट में भारत के रक्षा क्षेत्र द्वारा हासिल की गई कुछ उपलब्धियों का भी जिक्र किया। पिछले पांच वर्षों में, भारत ने कोच्चि में अपने पहले स्वदेशी विमानवाहक पोत आईएनएस विक्रांत की कमीशनिंग भी देखी।
पीआईबी इंडिया के ट्विटर हैंडल ने ट्वीट के साथ संलग्न पोस्टर में कुछ डेटा भी साझा किया, जो रक्षा क्षेत्र में स्वदेशीकरण और उत्पादन को बढ़ावा देने के लिए है।