Non accenna a placarsi la polemica tra l’Alpine F1 e Oscar Piastri, il giovane talento dell’Academy del team francese che è stato ufficializzato al posto di Alonso nel 2023 e ha poi lui stesso smentito di correre avendo intanto un accordo con la McLaren. Intervistato dal quotidiano sportivo transalpino L’Equipe il team principal Otmar Szafnauer ha infatti attaccato: “Siamo sicuri, oltre al 90%, di andare all'Alta Corte". Intanto, secondo indiscrezioni di Auto Hebdo, la Fia avrebbe sancito che entrambi gli accordi Piastri-Alpine e Mclaren-Piastri hanno piena validità legale. Sarà un giudice a stabilire quale dei due dovrà essere onorato, a meno del pagamento di pesanti penali.

Foto: Instagram alpinef1team