Mancano ormai pochi giorni all'apertura dei giochi Olimpici invernali di Pechino e continuano a registrarsi casi di Covid. Altri 24 contagi sono stati accertati, facendo salire il totale a 272 nel periodo dal 4 al 31 gennaio.

Diciotto delle 24 persone sono state rilevate direttamente all'aeroporto di Pechino, le altre 8 con i controlli effettuati all'interno dei sistema delle bolle. Dei nuovi contagiati 18 fanno capo ad atleti e funzionari dei team, i restanti a persone coinvolte nei Giochi a vario titolo.