Lo scorso anno era stato tra i principali protagonisti della gara di casa, a Londra. Anche in quest’edizione 2022 dell’ePrix britannico, Jake Dennis lascia il segno: il pilota del team Andretti ha infatti staccato la pole position nelle prime qualifiche della gara che si disputa al centro espositivo ExCeL London, fermando i cronometri 
sull’1:13.161. Alle sue spalle il leader del Mondiale, Stoffel Vandoorne (Mercedes) che può approfittare della protezione del compagno di squadra Nyck De Vries (terzo alle sue spalle) e della nona posizione del principale antagonista Edoardo Mortara. Alle 16.00 la partenza di gara-1.

Foto: Instagram fiaformulae