Vicino a Portofino si trova questa piccola baia il cui accesso alle barche è severamente proibito.
Dior ha scelto questo luogo esclusivo per arredarlo con la sua nuova collezione Dioriviera.
I bagni si arricchiscono così di decorazioni in bambù, cabine da spiaggia e lettini, cuscini e ombrelloni, in una versione verde del caratteristico motivo Dioriviera, toile de Jouy. Il rifacimento non riguarda solo il design perché la maison di moda darà vita anche a una spa temporanea vista mare dove godere di trattamenti esclusivi immersi in un'atmosfera di pura bellezza.