Si complica la situazione in casa Cagliari con i sardi che hanno perso 2-1 nel 32° turno di Seriea contro la Juventus. Questo il commento dell’allenatore rossoblù al termine della partita: «Avremmo meritato il pareggio perché siamo stati sfortunati sui loro gol. Il gioco lo abbiamo recuperato, ma non ci va bene nulla. Se giochiamo con questo spirito possiamo far bene. La squadra non merita il ritiro. 
Non guardo la classifica: ci sono 6 finali e 18 punti. Se giochiamo sempre così, possiamo fare punti contro tutti. Dobbiamo evitare errori tecnici per centrare la salvezza».