കോളേജിലെ ഇക്കോണമിക്സ് ഡിപ്പാർട്മെന്റ് അസോസിയേഷൻ ഉദ്ഘാടണത്തിന് പങ്കെടുക്കാൻ സോഷ്യോളജി ഡിപ്പാർട്മെന്റിനും അവസരം ലഭിച്ചു. ഡോക്ടർ ഇരുദയ രാജൻ സർ "സോഷ്യൽ കോസ്റ്റ് ഓഫ് മൈഗ്രേഷൻ :എവിഡൻസസ് ഫ്രം കേരള "എന്ന വിഷയത്തിൽ സംസാരിക്കുകയുണ്ടായി. പ്രോഗ്രാമിൽ പ്രിൻസിപ്പൽ, ഇക്കണോമിക്സ് ഡിപ്പാർട്മെന്റ് എച്ച് ഒ ഡി, അസോസിയേഷൻ സെക്രട്ടറി എന്നിവർ പങ്കെടുക്കുകയും സംസാരിക്കുകയുമുണ്ടായി.കോളേജിൽ സോഷ്യോളജി അസോസിയേഷൻ ഉദ്ഘടനത്തിന് പുറമെ പങ്കെടുക്കുന്ന ആദ്യത്തെ അസോസിയേഷൻ ഉദ്ഘാടനം ആണിത്. ഇത് വളരെ വ്യത്യസ്തമായതും പുതുമയുള്ളതുമായ അനുഭവമായിരുന്നു.മണിക്കൂറുകൾ നീണ്ടു നിന്ന പ്രോഗ്രാം വളരെ ഉപകാരപ്രദമായിരുന്നു.