Casey Cadwallader crea a Hollywood un set over the top per la spring-summer 2022 di Mugler. Il brand controllato da L’Oréal continua con la strategia see-now buy-now che si sta dimostrando vincente. Lo show è la terza puntata di una trilogia di fashion film diretti da Torso solutions. Con un cast stellare di protagonisti del mondo della moda e del cinema in micro-narrazioni che si intrecciano tra giorno e notte, con unesercito mutante di sirene, guerrieri e acrobati.
Chloë Sevigny marcia attraverso le strade di un film studio, Shalom Harlow e Amber Valletta si baciano sul cofano di una limousine e Megan the stallion arriva su un cartellone virtuale. In un toccante omaggio, un ultimo passaggio è dedicato al compianto Manfred Thierry Mugler, lo stilista fondatore della label, scomparso a 73 anni questo inverno.

https://www.mffashion.com/news/livestage/mugler-post-bondage-202206081928287534