बनारस का व्यंजन इसकी संस्कृति का एक अनिवार्य हिस्सा है और यह मुख्य रूप से बिहार और पश्चिम बंगाल जैसे आसपास के राज्यों से प्रभावित है। बनारस का स्ट्रीट फूड बनारस के मंदिरों जितना ही लोकप्रिय है। आलू चाट बनारस के स्वादिष्ट व्यंजनों में से एक है।
आप सभी ने बनारसी आलू चाट के बारे में तो सुना ही होगा. यह चाट उबली हुई मटर, मसले हुए आलू, प्याज, हरी मिर्च और हरा धनिया मिलाकर तैयार की जाती है. इस मिश्रण में गरम मसाला, हींग, लाल मिर्च पाउडर और काली मिर्च जैसे मसाले मिलाए जाते हैं। यह डिश इतनी मसालेदार और स्पाइसी होती है कि कुछ लोगों को इसे खाने में मुश्किल भी हो सकती है। आलू चाट को पलाश के पत्तों से बने कटोरे में परोसा जाता है, जिसे डोना भी कहा जाता है।
बनारस का व्यंजन नएपन और आधुनिकता के स्पर्श के साथ पुराने पारंपरिक स्वाद का एक आदर्श मिश्रण है। इस जीवंत शहर की तंग गलियों में पेश की जाने वाली बनारसी आलू चाट को कोई नहीं हरा सकता है।