Il commissario tecnico della nazionale di ciclismo, Daniele Bennati, ha ufficializzato le squadre che prenderanno parte agli Europei di Monaco di Baviera (dall’11 al 21 di agosto). Per la prova su strada maschile Daniele Bennati ha convocato Alberto Dainese, Filippo Ganna, Matteo Trentin, Jonathan Milan, Giacomo Nizzolo, Luca Mozzato, Jacopo Guarnieri e Filippo Baroncini. Per quanto riguarda la prova donne il ct Paolo Sangalli ha scelto Elisa Balsamo, Marta Bastianelli, Rachele Barbieri, Maria Giulia Confalonieri, Barbara Guarischi, Elena Cecchini, Ilaria Sanguineti e Arianna Fidanza. Per la prova a cronometro donne Arianna Fidanza e Alessia Vigilia. Per la prova a cronometro uomini Mattia Cattaneo e Matteo Sobrero.