Sebbene la moderna collezione Octo esista solo da un decennio, è diventata rapidamente uno dei modelli più emblematici di Bulgari come marchio. In pochi anni, la collezione Bulgari Octo Finissimo ha conquistato numerosi record mondiali per il suo approccio ultrasottile all’orologeria e per celebrare il 10° anniversario della moderna gamma Octo, Bulgari ha lanciato nuovi modelli basati sull’estetica caratteristica della collezione, tra cui l’orologio Octo Finissimo Skeleton 8 Days in oro rosa massiccio 18 carati.
La cassa in oro rosa 18k satinato del Bulgari Octo Finissimo Skeleton 8 Days segue lo stesso design caratteristico del resto della collezione e misura 40 mm di diametro e solo 5,95 mm di spessore.

https://montenapodaily.com/2022/08/29/bulgari-presenta-lorologio-octo-finissimo-skeleton-8-days/