L’attrice italiana è protagonista del numero di Marzo di Harper’s Bazaar Russia.
In un servizio fotografico in bianco e nero scattato dal giovane e talentuoso Stephan Lisowski l’icona di bellezza è ritratta in pose plastiche da grande diva.
Sulla copertina indossa un abito aderente nero a sirena di Azzedine Alaïa, nello stile della Bellucci, ma per quanto riguarda le altre fotografie vediamo l’attrice osare maggiormente. Tra i look più interessanti c’è sicuramente il Loewe: un impermeabile al contrario con bustino ricoperto in foglia d’oro. 
Gioielli Cartier, trucco semplice e capelli lontani dal viso espressivo dell’attricr bastano per creare un numero degno di nota come questo.