Per il lancio della prima edizione de L’Officiel Ibizia, il magazine ha scelto Madonna.
L’unica, sola, inimitabile e ineguagliabile icona del pop mondiale che ha rivoluzionato il mondo della musica e il costume mondiale.
Fotografata dal suo collaboratore e amico Ricardo Gomes in Burberry by Riccardo Tisci (altro amico), il numero nasce con lo scopo di omaggiare l’icona contemporanea che più ha influenzato la cultura e l’estetica pop.
La donna più famosa del mondo, la più discussa e potente.
In onore di Madonna e del suo primo singolo latin-pop La Isla Bonita, lanciato nel 1987, il team de L’Officiel ha creato un tributo a colei che non è mai uguale a sè stessa e che oggi, come quarant’anni fa, è fonte d’ispirazione per chiunque.