Wenn das Naturmuseum abends schließt, wird es ruhig in seinen Ausstellungsräumen. Was dort passiert, wenn es dunkel wird, erfahren Interessierte bei den monatlich stattfindenden Abendführungen „Geheimnisse der Nacht“.
Dabei sehen die Teilnehmenden das Museum in einem sprichwörtlich ungewohnten Licht, erfahren das eine und andere Geheimnis über nachtaktive Tiere, sowie Beispiele für Biolumineszenz im Aquarium und Fluoreszenz von Mineralien. Mit etwas Glück könnten sich zum Beispiel im großen Aquarium Tiere blicken lassen, die sich tagsüber im Korallenriff gar nicht sehen lassen.
Die nächste Taschenlampenführung findet am Freitag, 20. Mai um 19 Uhr in deutscher Sprache statt. Sie richtet sich an Erwachsene und Familien mit Kindern über sechs Jahren und dauert ungefähr eine Stunde. Eine Anmeldung unter https://app.no-q.info/naturmuseum-sudtirol/calendar#/event/107378 ist notwendig. Die Kosten für die Teilnahme entsprechen denen des Museumseintritts.
Infos: Tel. 0471 412964.