Va al Real Madrid la finale di Champions League. Ai Blancos è bastato solo un gol, in un match molto teso e anche ritardato dagli scontri fuori dallo stadio, per piegare i rivali del Liverpool. Un trionfo, quello centrato grazie alla rete di Vinicius al 59esimo che porta Carlo Ancelotti ancora più nella leggenda del calcio: l’allenatore italiano, alla quarta affermazione nella maggiore serie continentale, è il più vincente della storia. E l’Europa si inchina ai suoi piedi.

Foto: Instagram realmadrid