Il baby fenomeno spagnolo Carlos Alcaraz viene eliminato al primo turno dal giovane americano Sebastian Korda, figlio d'arte del campione ceco Petr Korda. Il match è stato piuttosto equilibrato fino al terzo set quando, dopo due tie break, l'americano ha strappato il break vincendo il terzo 6-3. Tra le teste di serie eliminato anche Cameron Norrie (6-4 2-6 6-4 per Ramos-Vinolas) mentre avanzano Casper Ruud (7-6 7-5 sulla giovane promessa danese Rune), Taylor Fritz (6-3 4-6 6-4 sul croato Cilic), Hubert Hurkacz (6-3 4-6 6-4 sullo spagnolo Martinez) e Pablo Carreno Busta (4-6 7-6 4-3 per ritiro sul kazako Bublik).