Il tanto atteso debutto di Nigo al vertice di Kenzo ha preso luogo ieri.
Nello stesso luogo in 52 anni fa vi fu la prima sfilata del brand Giapponese, ieri, è avvenuto un altro battesimo.
"Credo che moltissime persone non capiscano o sottovalutino quello che Kenzo ha rappresentato per l’abbigliamento moderno. Ed è proprio su questo aspetto che si concentrerà il mio percorso alla guida del marchio”.
Queste le parole del nuovo direttore creativo che ha presentato una collezione inaspettata che riprende il primo Kenzo, quello anni 70, influenzato dallo stile francese.
Una collezione fatta di stampe (moltissime) floreali e folk, tanti jeans e giacche in tweed, kimoni rivisitati per essere portati sopra la camicia, bomber stile college e dettagli ironici di matrice cartoon.
A Pharrell Williams, amico dello stilista, la collezione e l’atmosfera ricorda un film di Wes Anderson.