Il marchio creato da Matiussi ha lanciato infatti la piattaforma Ami for Ever dedicata agli articoli second hand delle sue precedenti collezioni.
Gli stessi consumatori potranno contribuire a far rivivere i pezzi che hanno amato mandandoli e -dopo una valutazione- riceveranno crediti utili per acquistare nuovi capi o pezzo d’archivio.
I capi in vendita su Ami For Ever avranno un prezzo stabilito in base alle loro condizioni, alla stagionalità e al fatto che si tratti di un articolo con il logo Ami de Coeur, ma nel complesso i listini andranno oscilleranno tra il 20% e il 60% in meno rispetto ai nuovi prodotti.
Il progetto Ami For Ever sarà per i primi tempi diaponibili solo per i cittadini Francesi, ma un progetto così contemporaneo e interessato ai temi della sostenibilità e del second hand speriamo possa avere successo ovunque.