Dopo aver fatto un po’ il pompiere nei giorni immediatamente successivi i primi test in Bahrain, Mattia Binotto cambia strategia e va all’attacco: il team principal della Ferrari ha infatti parlato della F1-75 confermandosi piuttosto soddisfatto del lavoro svolto fino a questo momento dal Cavallino, specialmente sul motore: “Il motore? Abbiamo condotto un’analisi preliminare e possiamo dire che siamo il livello degli altri. Di sicuro non siamo dietro, forse abbiamo anche un piccolo vantaggio. Se firmerei per il secondo posto? No, la nostra ambizione è poter competere, vogliamo lottare a ogni gara, quindi non firmo. Non ho la presunzione di dire che non sarebbe un bel risultato, ma vogliamo andare ai GP per vincere”.

Foto: Instagram scuderiaferrari