L'Italia sperimentale di Roberto Mancini viene sconfitta senza attenuanti dalla Germania a Moenchengladbach. I giovani italiani contro la compagine tedesca incassano ben 5 reti, da Kimmich e Gundogan (su rigore) nel primo tempo, poi da Muller e Werner (due reti in un minuto) nella ripresa. Al 78' accorcia Gnonto, alla prima marcatura in Nazionale, e al 94' Bastoni fissa il risultato finale sul 5-2. Con questa sconfitta l'Italia resta a quot 5 punti in classifica e scivola in terza posizione dietro all'Ungheria (che ha asfaltato per 4-0 l'Inghilterra) a quota 7, e ai tedeschi, che salgono a 6.