Dopo i primi test di Sepang, piloti e team sono scesi in pista per sul nuovo circuito di Mandalika, in Indonesia. A staccare il miglior tempo nella terza e ultima giornata di prove collettive è stato Pol Espargaro, che riporta in vetta la Honda del team ufficiale Repsol: lo spagnolo ha infatti fermato i cronometri sull’1:31.060, di circa due decimi più rapido del miglior tempo staccato ieri da Luca Marini con la Ducati del team Mooney VR46. Dopo un avvio di stagione in sordina, nel day-3 è venuto fuori anche il campione del mondo in carica, Fabio Quartararo: per il francese della Yamaha ufficiale c’è il secondo tempo assoluto, a soli 14 millesimi di gap dalla Honda di Espargaro.

Foto: motogp.com