La bergamasca Martina Caironi stravolge il mondo dello sport con un risultato storico. L’atleta ha infatti stabilito il nuovo record mondiale nei 100 metri di corsa. Un’impresa strabiliante da vera fuoriclasse. 14.02: questo il tempo segnato dal crono al traguardo della Caironi, la quale supera così di nove centesimi di secondo il record mondiale che Ambra Sabatini aveva conquistato insieme all’oro nella notte magica di Tokyo 2021. Il Prefontaine Classic di Eugene, una delle tappe più importanti della Wanda Diamond League di Atletica leggera, sarà dunque ricordato a lungo dall’atleta di Bergamo.
Foto: Eco di Bergamo