Meera Chitrakoot writes: आज फिर एक बार बस में पूराने दोस्तों से मुलाकात हुई अचानक से हम सब एक सीट पर बैठे थे ये मेरी बचपन की दोस्त हैं मऊ की है आज इनकी भतीजी की शादी है तो दिल्ली से आई हैं.  आज मैने सोचा था कि बस में थोडा़ सोने की कोशिश करुगी क्यों की बिजली कटौती से कई रातों से नींद पूरी नहीं हो रही.पर अपने साथियों को पा कर नींद भी भाग गई और हम पूरी रास्ते हाल चाल पूछते बात करते चले आये दो घंटे का सफर कैसे कट गया पता नहीं चला और बातों बात में हंसने का मौका भी मिला जिससे मन खुश हो गया. इनका नाम प्रेमा और केतकी है.