"Dopo la chiusura di questa mostra, dopo l'estate inizieremo a preparare il nuovo Museo della Moda secondo criteri moderni: con nuove vetrine che rispecchiano il grande progresso che abbiamo fatto in questi ultimi anni per quanto riguarda i vetri antiriflesso. Questo dà la possibilità di avere una protezione come si deve e una fruibilità secondo i tempi moderni".
Così Eike Schmidt, direttore degli Uffizi, ha annunciato un evento importante per la citta di Firenze ma soprattutto per gli appassionati di moda in Italia.