Oggi sara' una giornata difficile per il
trasporto aereo. Diverse organizzazioni sindacali hanno infatti proclamato degli scioperi del personale di alcune compagnie aeree.
Uiltrasporti ha confermato che incrocera' le braccia per 4 ore il personale di volo di EasyJet (ore 13-17) e di Volotea (ore 10-14).
Filt Cgil e Uiltrasporti hanno confermato lo sciopero nazionale di 4 ore, dalle 10 alle 14, di piloti ed assistenti di volo di Ryanair, Malta Air e della societa' CrewLink.
Anche l'Usb ha proclamato lo sciopero del persone di Easyjet (dalla 13 alle 17), mentre Cub Trasporti ha indetto la protesta (dalle 13 alle 17) dei lavoratori di Alitalia Sai in as e Ita Airways
circa un volo su 4 di quelli previsti questa mattina in partenza dall'aeroporto parigino di Charles de Gaulle risulta annullato per uno sciopero del personale dello scalo che chiede aumenti salariali. Lo ha reso noto la società Adp (Aéroports de Paris). La direzione dell'aviazione civile (Ddac) ha chiesto alle compagnie di ridurre il numero di voli fra le 7 e le 14 di domani. Diversi aeroporti europei hanno avuto difficoltà negli ultimi giorni per la gestione dei viaggiatori a causa di una persistente carenza di personale