Davide Frattesi potrebbe presto riabbracciare la Roma: il centrocampista del Sassuolo è l’obiettivo numero uno della squadra giallorossa, che dopo l’annuncio di Matic è ancora alla ricerca di rinforzi per il centrocampo. 

La società di Mourinho è convinta di poter chiudere la trattativa, anche grazie al diritto del 30%, nei confronti del Sassuolo, su una futura rivendita del giocatore. Il prezzo del cartellino, fissato attorno ai 30 milioni di euro dagli emiliano, scenderebbe dunque sui 20.

Operazione fattibile con la Roma che sarebbe intenzionata anche ad inserire delle contropartite tecniche. Tra tutti, Felix Afena-Gyan.