Quella appena conclusa è stata senza dubbio la sua migliore stagione in Italia. E sarà anche l’ultima, visto che, dopo mesi di tira e molla con la dirigenza nerazzurra, alla fine Ivan Perisic ha deciso di lasciare Milano a parametro zero. Il 33enne croato a scadenza di contratto era corteggiato anche dalla Juventus, ma ha invece scelto l’Inghilterra, sposando la causa del Tottenham di Antonio Conte. Per Perisic, uomo partita e autore di due gol nella finale di Coppa Italia contro la Juve, ci sarà un biennale che lo legherà al club londinese fino alla fine della stagione 2024. 

Foto: Instagram ivanperisic444