ഞാൻ താമസിച്ച് പഠിക്കുന്ന തേവരക്കടുത്ത് തന്നെയാണ് വിലിങ്ട്ടൺ ഐലണ്ട് നിലനിൽക്കുന്നത്.ബ്രിട്ടീഷ് കാരനായ വില്ലിങ്ട്ടൺ പണികഴിപ്പിച്ച ഈ ഐലന്റിന് പുറകിൽ വലിയൊരു കഥ തന്നെയുണ്ട്.ഇന്ന് ഞായറാഴ്ചയായത് കൊണ്ട് കൂട്ടുകാരുമൊത്ത് ഇവിടെ പോയിരുന്നു. ശക്തമായ അന്തരീക്ഷത്തിൽ കാറ്റും കൊണ്ട് കായലും നോക്കിയിരുന്നു പാട്ട് പാടാനും കഥകൾ പറയാനും നല്ല രസമാണ്. ഇടയ്ക്കിടെ ഇവിടെ വരുമെങ്കിലും ഐലന്റിന്റെ ഉള്ളിലെ ഒരു പാർക്ക് കണ്ടുപിടിക്കുന്നതും അവിടെ ഇരിക്കാൻ തുടങ്ങിയതും ഇന്നാണ്. ഇന്ന് ഏറെ മനോഹരമായതും ഓർത്ത് വെക്കാൻ തക്കവണ്ണം പ്രിയപ്പെട്ടതുമായ ദിവസമാണ്.