Balenciaga ha spostato la data dello show di New York da sabato 21 a domenica 22 maggio. A inizio aprile, la maison parigina aveva annunciato che la presentazione della collezione primavera-estate 2023, disegnata dal direttore creativo Demna, avrebbe avuto luogo nella Grande mela (vedere MFF dell'8 aprile). La sfilata di Balenciaga a New York si preannuncia essere un hot ticket, data la reputazione dello stilista di dare vita a show coinvolgenti e avvincenti.

https://www.mffashion.com/news/livestage/balenciaga-sposta-lo-show-di-new-york-dal-21-al-22-maggio-202204191959324250