L’edizione 2022 del Fuorisalone, in programma dal 6 al 12 giugno, sarà intitolata "Tra Spazio e Tempo".
 Il tradizionale appuntamento per conoscere le novità in fatto di design e arredamento si muoverà sul tema di due concetti fondamentali come quelli di spazio e tempo. 
«Due parole che rappresentano dimensioni interconnesse e interessate dai profondi cambiamenti che caratterizzano il mondo di oggi - spiega il vomunicato dell’evento - cambiamenti necessari per generare innovazione nei processi e nei contenuti. Spazio e tempo esprimono due variabili utili a valutare il nostro impatto sul pianeta e programmare decisioni e azioni concrete per progettare il cambiamento ».