Pandémie de covid-19 en france
Avec presque tous les autres pays sous l'attaque du virus Covid 19, la France n'a pas fait exception. La pandémie de COVID-19 en France a entraîné 34 508 894 cas confirmés de covid-19 et 153 926 décès. Le coronavirus s'est propagé rapidement en France en février 2020. Les mesures initiales comprenaient un plan national élaboré par le gouvernement :1.Restrictions de voyage internationales pour la Chine et d'autres pays où le virus se propageait.2.Interdiction des grandes réunions publiques.
4.Confinement national pendant près de deux mois. 
5.Fermeture de toutes les écoles et universités et autres lieux publics à l'exception des commerces de première nécessité. 
6.Politique de travail à domicile pour les employés qui ne faisaient pas partie des services essentiels. 
7.Ceux qui ont enfreint les règles ont été condamnés à une amende pouvant aller jusqu'à 450 € (minimum 135 €) et, après quatre amendes, à six mois de prison. 
à suivre