In vetta alle classifiche, torna l’amatissimo autore di Resti? e Scrivimi (magari ti amo ancora). Quando Sofia scopre che il suo compagno, Edoardo, l’ha tradita, si rende conto di essersi dimenticata di se stessa. A quasi quarant’anni capisce che è giunto il momento di “promettersi il mare”, di iniziare a inseguire i sogni che ha messo da parte troppo a lungo. La sua nuova vita la riporterà a un’estate di vent’anni prima, alla vacanza a Riva del Garda, all'incontro con Enea. Scrive l'autore nella nota in chiusura di volume: «Non saremo mai felici, se prima non impariamo a prenderci cura di noi stessi, a metterci per primi nella lista delle nostre priorità, a dire: "Questa volta, un po' di amore lo tengo per me"». (Rizzoli, pp. 352, € 18,00)