Sono state ufficializzate le formazioni di Atalanta-Napoli, sfida valevole per il 31° turno di Serie A: Luis Muriel scenderà in campo dal primo minuto nonostante le fatiche in nazionale, in difesa c'è Scalvini al posto di Demiral. Confermati Koopmeiners e Malinovskyi in attacco, Duvan Zapata partirà dalla panchina. Azzurri col 4-3-3, Politano, Mertens e Insigne andranno a comporre il tridente:

Atalanta (3-4-1-2): Musso; Scalvini, Palomino, Djimsiti; Hateboer, De Roon, Freuler, Zappacosta; Koopmeiners; Malinovskyi, Muriel. Allenatore: Gasperini.

Napoli (4-3-3): Ospina; Zanoli, Koulibaly, Juan Jesus, Mário Rui; Anguissa, Lobotka, Zielinski; Politano, Mertens, Insigne. Allenatore: Spalletti