Federica Pellegrini è la madrina dei prossimi Europei di nuoto che prenderanno il via l'11 agosto a Roma. L'ex nuotatrice è apparsa sui social con il messaggio "Io ci sarà e tu?", dando a tutti appuntamento tra pochi giorni nella piscina più bella e affascinante al mondo, la stessa dove lei nel 2009 seppe emozionare e conquistare ori mondiali nei 200 e 400 stile libero, con record del mondo annessi.

Oltre a Federica Pellegrini sarà presente la squadra del direttore tecnico Cesare Butini per confermarsi sugli standard eccezionali dei Mondiali a Budapest.