രണ്ട് പേർ തമ്മിൽ എത്ര അഗാധമായ പ്രണയത്തിലാണെങ്കിൽ കൂടി ഞങ്ങളൊന്നാണ് എന്ന ക്ലീഷേക്കപ്പുറം അവർ രണ്ടും രണ്ട് തന്നെയാണ്. അതിലൊരു രാഷ്ട്രീയമുണ്ട്. പ്രണയത്തിന് പൊളിറ്റിക്സുമുണ്ട്, ജനാധിപത്യവുമുണ്ട്. കമിതാവ് എന്നതിലപ്പുറം ഓരോ വ്യക്തിക്കും അവരുടേതായ സ്വന്തം ഐഡന്റിറ്റിയുണ്ട്. അതിനകത്തേക്ക്‌ പ്രവേശിക്കാൻ ആർക്കും തന്നെ അധികാരമില്ല.ബന്ധങ്ങളെപ്പോഴും പ്രധാനം തന്നെ പക്ഷേ, അതിലേറെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ് പേർസണൽ സ്പെയ്സുകൾ. അത്തരം ഇടങ്ങളെ മാനിച്ചു കൊണ്ട് നിലനിൽക്കുന്ന ബന്ധങ്ങൾ തന്നെയാണ് യഥാർത്ഥ പ്രണയം.. അതാണതിന്റെ ജനാധിപത്യം.. അതാണതിന്റെ രാഷ്ട്രീയം. ♥️