La Juventus non ci ha messo poi così tanto a rifarsi dalla delusione per la perdita di De Ligt, il forte e giovane difensore centrale olandese che ha lasciato Torino in direzione Monaco di Baviera (giocherà con la maglia del Bayern). La Vecchia Signora ha infatti strappato alla concorrenza dell’Inter, il 25enne difensore brasiliano Gleison Bremer, considerato tra i migliori nel ruolo nella passata stagione di Serie A. Decisiva l’offerta, che ha convinto il Presidente Cairo a lasciar partire il suo gioiellino: 41 milioni di euro e 9 di bonus. Già arrivato a Torino, Bremer è stato salutato ufficialmente dai canali social della Juventus. 

Foto: Instagram juventus