ചില ബന്ധങ്ങൾ അങ്ങനെയാണ്. അപ്രതീക്ഷിതമായാണ് ജീവിതത്തിലേക്ക് കടന്നുവരവെങ്കിലും അവ പിന്നീട് നമ്മിൽ നിന്നും പറിച്ചുമാറ്റാൻ കഴിയാത്ത ഏടുകളായി അവശേഷിക്കും.. കൊറോണയും വീട്ടിലടച്ചിരിപ്പും വിരസതകളും ഒക്കെ നിറഞ്ഞൊരു കാലത്താണ് ചില ഓൺലൈൻ ബന്ധങ്ങളുണ്ടാകുന്നത്. അങ്ങനെ എന്നിലേക്ക് ഓടി വന്നവളാണിവൾ.ഓൺലൈൻ ബന്ധങ്ങൾ അത്രമേൽ പ്രിയപ്പെട്ടതാകുന്നതും നേരിട്ട് കണ്ടുണ്ടാകുന്ന സ്നേഹബന്ധങ്ങൾക്കേ ആഴമുണ്ടാകൂ എന്ന ചില തെറ്റായ ധാരണകൾ വലിച്ചെറിയപ്പെടുന്നതും ഇങ്ങനെ ചിലരിലൂടെയാണ്.. സ്ക്രീനിന്റെ വെളിച്ചം എന്നിലാകെ വെളിച്ചം പരത്തിയതും ഇവളെ പോലുള്ള ചിലരിലൂടെയാണ്.കാത്തിരിപ്പിന് അന്ത്യം കുറിച്ച് ഒടുവിൽ ഞങ്ങൾ കണ്ടുമുട്ടുന്നതും അത്രമേൽ സ്നേഹിച്ചതിനൊടുവിലാണ്..ഓൺലൈൻ ബന്ധങ്ങൾ പൊള്ളയാണെന്ന തെറ്റിദ്ധാരണകൾ കാറ്റിൽ പറക്കട്ടെ.. വരൂ.. നമുക്ക് സ്നേഹിക്കാം. ♥️