Rinforzo di spessore per l’attacco dell’Arsenal: i Gunners hanno infatti ufficializzato l’acquisto di Gabriel Jesus dal Manchester City a titolo definitivo. Il brasiliano, che ha scelto la maglia numero 9, costerà al club di Londra circa 45 milioni di euro.

Dopo 5 cinque stagioni ai Citizens, in cui ha segnato 95 gol in 236 partite in tutte le competizioni e vinto diversi trofei (4 Premier League, 3 Carabao Cup e una FA Cup), Gabriel Jesus ha scelto l’Arsenal per rilanciarsi e tornare grande.

Crediti foto: twitter Arsenal