Homosexual ആയി ജനിക്കുന്നത് ഒരു തെറ്റാണോ?. അതിനി  ദൈവത്തിന്റെ ശാപം കൊണ്ട് വല്ലോം ആണോ?? Coconut ആണ്. എന്റെ നാട്ടിൽ ഒരു  ഒരു homosexual ആയ ചേട്ടൻ ഉണ്ടാരുന്നു. ആ ചേട്ടൻ അങ്ങനെ ആയത് ആ ചേട്ടന്റെ അമ്മക് extra  marital affairs ഉണ്ടായിരുന്നത് കൊണ്ടാണ് എന്ന് ഞങ്ങളുടെ നാട്ടിൽ പറയുമാരുന്നു. അതായത്  ആ aunty സ്വന്തം  പാർട്ണറിനെ ചതിച്ചതിന്  ദൈവം കൊടുത്ത ശിക്ഷയായാണ്  ആ ചേട്ടനെ കണ്ടിരുന്നത്. ശെരിക്കും പറഞ്ഞാൽ വിവിധ gender sexuality ഉള്ളവർ ഒരു ശാപംമോ വരദാനമോ അല്ല, മറിച് അതും കോമൺ  ആണ്. അതും സൃഷ്ടി തന്നെയാണ്.

 ഞാൻ മറ്റൊരു  കൂട്ടുകാരിയോട് ചോദിച്ചത് homosexuality പ്രകൃതി  വിരുദ്ധമാണോ എന്നാണ്?? ഒട്ടും മടികുടാതെ ആ കുട്ടി അത് അംഗീകരിക്കുകയും  അതിന് ന്യായമായി പറഞ്ഞത്, മറ്റു ജീവികൾ ഒന്നും ഹോമോ sexual അല്ല എന്നാണ്. ഞാൻ ഗൂഗിളിൽ സെർച്ച്‌ ചെയ്ത്  പട്ടി,പൂച്ച, ഉറുമ്പ് ഇവരിൽ എല്ലാം homosexual ഉണ്ടെന്ന് കാണിച്ചപ്പോൾ പറഞ്ഞത് നേരെ ഉൾട്ട ആണ്. പക്ഷെ  മനുഷ്യന്  വിവേകമില്ലേ അതോണ്ട് മനുഷ്യർ പാടില്ലെന്ന്. അടുത്ത തലമുറയെ ഗൈഡ്  ചെയ്യണ്ട നമ്മളെ പോലുള്ളവർ  ഇപ്പോളും ഈ 17 ആം നൂറ്റാണ്ടിൽ ജീവിക്കണെ കാണുമ്പോൾ??..


മറ്റൊരു   ഫ്രണ്ടിനോട് ഞൻ ചോദിച്ചത്  പെണ്ണ് പെണ്ണിനെ സ്നേഹിച്ച കുഴപ്പമുണ്ടോ  എന്നാണ്? ഉടൻ മറുപടി പറഞ്ഞത് പെണ്ണ് പെണ്ണിനെ സ്നേഹിച്ചാൽ എങ്ങനെ ശെരിയാവും, അവിടെ  റിപ്രോഡക്ഷൻ  നടക്കില്ലല്ലോ എന്നാണ്. ഇന്ത്യയുടെ പോപുലേഷൻ വർധിക്കുന്നത് ആപത്തല്ലേ  അത് അവൻ സമ്മതിച്ചു.. അപ്പോൾ homosexuality ശെരിയല്ലേ ബട്ട്‌ അത് പറ്റില്ല.... ഇപ്പോ എങ്ങനെ ഇരിക്കൻ
.... വർഷങ്ങളായി പഠിച്ച വച്ചിരിക്കുന്നത്  ഒന്ന് ചിന്തിക്കാൻ പോലും തയാർ  ആവാതെ continue  ചെയുന്ന രീതിയാണ്  ഇപ്പോ ഇവിടെ.



ഞൻ ഇവിടെ പറഞ്ഞത് നെഗറ്റീവ് വന്നത് മാത്രമാണോ.. എന്നോട് നന്നായി റെസ്പോണ്ട് ചെയ്തവരാണ്  ഭൂരിപക്ഷവും. അതിൽ ഒത്തിരി ഒത്തിരി സന്തോഷം. LGBTQAI+ ണെ കുറിച്ച് വളരെ നന്നായി പറഞ്ഞു തന്നവരും  SEXUAL ORIENTATION തികച്ചും ബയോളജിക്കൽ ആണ് എന്ന് മനസ്സിലാക്കിവരുമാണ് ഭൂരിഭാഗവും.


ഈ ലോകത്ത് എല്ലാ മനുഷ്യർക്കും  തുല്യ അവകാശമുണ്ട്. ജീവിക്കാനും ജീവിതത്തിൽ ഉയരാനും. നമ്മുടെ മിത്തുകൾ കാരണം  മറ്റൊരാളുടെ സന്തോഷം  ഇല്ലാണ്ട് ആക്കരുത് എന്ന് പറഞ്ഞുകൊണ്ട്  നിർത്തുന്നു.

 JUST SEX NO PREJUDICE

I am Thapasya doing BA political science and a VVOX Evangelist. 
VVOX is a platform with a mission to eradicate sexual shame. 
Website
www.vvox.in 
YouTube
https://youtube.com/channel/UCNidPpOj0YTUpMlLPhmPG9
VVOX