जीवन तत्व के साधन 
1.सर्वोतान (stretching while lying) जमीन में सीधा लेट जाये।दोनो हाथों को crossकरके कंघी के जैसे कर पकड़ ले।अब अपनी बाजुओं को stretch करते हुए अपने सिर से पीछे की ओर ले जाये।इस प्रकारअपनी टांगों, बाजुओं ओर पैरो को कुछ समय के लिये तान दे और फिर अपनी बाजुओं को नीचे की ओर वापिस लाएं, सांस सामान्य रहेगी ।इस प्रकार 5से 10 बार इस आसन को किया जा सकता है।
लाभ 
1.इस आसन को करने से आपके शरीर में स्फूर्ति ,ताज़गी आती है औऱ शरीर के सारे अंग खुल जाते हैं।
2.सांस की समस्या को दूर करने में सहायक है।
3.यह आसन आँत की शुद्धि क्रिया में सहायक होता है।
4.इस आसन को करने से टांगों, बाजुओं और कमर के दोषों को दूर किया जा सकता है।
                                 क्रमशः