Stando all’ultimo ora riportata dal portale svizzero, nonostante il tentativo d’acquisto da parte dell’uomo più ricco della Gran Bretagna Sir Jim Ratcliffe, Hansjörg Wyss e Todd Boehly hanno vinto la gara per l’acquisto del Chelsea con un affare dal valore di oltre 3,5 miliardi di sterline.

Un acquisto a dir poco storico, dal momento che non era mai stata spesa una cifra del genere per una squadra sportiva professionistica. Wyss e Boehly, insieme, valgono circa 10 miliardi di dollari: dietro al consorzio, infatti, c’è la società di investimento americana Clearlake Capital.

Prima dell’ufficialità e della firma dei documenti, dovrà arrivare il placet del Governo inglese, che ha congelato i beni di Roman Abramovich dopo l’invasione della Russia in Ucraina.