Sorteggi di Champions League! Bene Milan e Juventus, Napol e Inter in gruppi di ferro
Si sono svolti iero a Nyon i sorteggi dei gironi di Champions League 2022-23. Il calendario degli incontri sarà reso noto nella giornata di sabato, ma intanto si sanno già gli avversari delle quattro italiane impegnate. Meglio di tutti è andata al Milan, che ha pescato il fortissimo Chelsea, ma anche gli abbordabili Salisburgo e Dinamo Zagabria. Non si puà lamentare neanche la Juventus, il cui vero scoglio, Paris Saint Germain a parte, sarà il Benfica, con Maccabi Haifa come quarto team del girone. Peggio è andato al Napoli, che oltre al temibile Liverpool, già affrontato più volte nel recente passato, se la vedrà anche con Ajax e Glasgow Rangers, due nobili e pimpanti team. Vince la palma della sfortuna l'Inter, che pesca Bayern Monaco e Barcellona, oltre ai cechi del Viktoria Plzen. 