Dopo l'abbuffata di Masters 1000 americani, sono pochi i campioni impegnati sui campi del tennis questa settimana nei due ATP 250 di Marrakesh e Houston. Felix Auger-Aliassime è testa di serie numero uno nel torneo marocchino dove Lorenzo Musetti ha superato al primo turno lo spagnolo Ramos-Vinolas 7-6 6-1 e troverà negli ottavi di finale l'altro iberico Carlos Taberner. In tabellone sulla terra rossa di Marrakech anche Marco Cecchinato e Stefano Travaglia. Nessun italiano, invece, impagnato in America, con Fritz e Opelka teste di serie numero 1 e 2 del torneo texano.