I sette italiani dello Shakthar Donetsk, capitanati dal coach Roberto De Zerbi, sono finalmente riusciti a rientrare in Italia dopo giorni di terrore passati a Kiev, sotto le bombe di una guerra folle scatenata dalla Russia contro l'Ucraina. Bloccati in un Hotel il giorno del primo attacco, De Zerbi e il suo staffsono riusciti a raggiungere Leopoli in treno, per poi passare il confine con l'Ungheria e far rientro in Aereo, a Bergamo, in Italia. "Noi siamo quasi tornati a casa, siamo contenti perché torniamo nel nostro Paese ad abbracciare le nostre famiglie - ha affermato De Zerbi in un filmato su Twitter - Ma non saremo mai felici fin quando i nostri giocatori ucraini, i nostri amici ucraini e tutto il popolo ucraino, il grande popolo orgoglioso ucraino sarà libero come noi. Stop alla guerra, subito"