Domenica 6 febbraio l'Italrugby esordirà al torneo Sei Nazioni. Alla Stade de France gli azzurri del ct Kieran Crowley sfideranno i padroni di casa della Francia alle ore 16. Il match sarà trasmesso in diretta da Sky su Sky Sport Uno, Sky Sport Arena, ma anche in chiaro da Tv8 e in streaming da Now Tv.

Il Sei Nazioni proseguirà con la partita contro l'Inghilterra il 13 febbraio (ore 16), con l'Irlanda il 27 febbraio (ore 16), con la Scozia il 12 marzo (ore 15.15) e con il Galles il 19 marzo (ore 15.15). Le partita in casa contro inglesi e scozzesi l'Italia le giocherà entrambe allo stadio Olimpico di Roma.