È uscito in digitale “SCENARIO” (https://bfan.link/scenario-), il nuovo disco di inediti di C’MON TIGRE (Intersuoni / Puzzle Puzzle / Believe).

Dal 30 marzo il disco sarà disponibile in vinile in due diverse versioni: vinile nero “standard edition” e vinile colorato “special edition” con un libro di 64 pagine impreziosito dagli scatti più significativi di Paolo Pellegrin (stampati su carta di alta qualità, per gentile concessione di Magnum Photos).

Il disco è stato anticipato dai singoli “No one you know” (video di Danijel Žeželj: https://youtu.be/EPNnaZF_xqY), “Twist into any shape” (video di Donato Sansone: https://youtu.be/tiiG9jQa_Ak) e dal brano “Kids Are Electric”. Contiene, inoltre, le collaborazioni con Xenia Rubinos, Mick Jenkins e Colin Stetson.  

«“Scenario” vuole raccontare ciò che ci definisce come essere umani: la gioia, la fratellanza, la rabbia, il senso di appartenenza, il dolore, l’angoscia, la violenza, la dignità – raccontano i C’MON TIGRE – I brani di quest’album sono dei piccoli spaccati di realtà, tutt’altro che immaginifici, sono racconti di un osservatore con l’orecchio teso».

Questa la tracklist dell’album: “Deserving my devotion”, “Twist into any shape”, “Kids are electric”, “Supernatural”, “Automatic ctrl”, “No one you know” feat. Xenia Rubinos, “Burning down”, “Migrants”, “The river”, “La mer et l’amour”, “Flowers in my spoon” feat. Mick Jenkins, “Sleeping beauties” feat. Colin Stetson.