Vittoria convincente della Lazio di Sarei in casa del Genoa. Questa l’analisi di Sarei al fischio finale: «Negli ultimi tempi abbiamo fatto pochi passi falsi. Purtroppo l’abbiamo commesso nell’unica partita in cui non avremmo dovuto e questa è una cosa che mi sento ancora addosso perché quella era la partita da non sbagliare. 
Gliel’ho ricordato tutti i giorni. Quella è una lezione di vita, non di sport. È giusto che non lo dimentichino. Ciro non ha bisogno di avvocati difensori. Ha dei numeri che parlano da soli. La prima domanda che mi hanno fatto oggi è se fosse sotto shock per la nazionale. Lui è una certezza. Fa notizia se resta due partite a secco, non quando segna».