Simon Porte Jacquemus ha dichiarato di aver sempre avuto una grande fascinazione verso l’archivio di Nike, in particolare per quanto riguarda la sezione ACG. L’estetica delle campagne pubblicitarie degli anni ’90 è stata in grado di emozionarlo, al punto tale da stimolarlo a disegnare una collezione per Nike con l’intento reinterpretare in maniera minimal lo sportswear femminile. Infatti, la collezione prende ispirazione – a detta del designer francese – dal mondo sportivo degli anni ’90, dai campi da Tennis ai look sportivi di Lady D.
Gli item all’interno della collezione, che eleggono Jacquemus a “Womens’ collaborative partner” per Nike sono ben quindici, ma lo spoiler più grande riguarda senz’alcun dubbio il lato footwear. Egli ha infatti comunicato di aver reinterpretato la silhouette nota come “Nike Humara”, uno dei modelli preferiti del designer, che Supreme aveva già resuscitato dagli archivi qualche anno fa.






NEXT