Il direttore di British Vogue e responsabile di tutte le pubblicazioni Vogue in europa ha un memoir in uscita.
Primo uomo di colore ai vertici di un giornale di moda, ex stylist per Vogue America e amico della temibile Anna Wintour.
Un paio di settimane fa si è dato alle celebrazioni: ha unito il matrimonio ai festeggiamenti per il suo 50esimo compleanno. Una festa a cui erano invitati tutti i suoi più cari amici, che ovviamente compongononil gotha della moda mondiale: Naomi Campbell, che chiama sorella, Rihanna, Kate Moss, Anna Wintour e Riccardo Tisci per fare dei nomi…
Il suo memoir uscirà il 6 settembre con il titolo ‘A Visible Man’, la cover è curata dal fotografo Rafael Pavarotti.