Alle vittorie di ieri di Milan, Inter, Torino e Atalanta si aggiungono oggi quelle di Roma, Lazio, Fiorentina e Spezia, per una classifica che, con due match ancora da disputare, vede al comando ben otto squadre con 3 punti. Nel pomeriggio la Fiorentina ha vinto 3-2 contro la Cremonese grazie a una papera del portiere Radu. Di Bonaventura, Jovic e Mandragora le reti della Viola, con Okereke e Bianchetti a segno per i lombardi. Più tardi la Lazio ha ribaltato il Bologna, passato in vantaggio con un rigore di Arnautovic, grazie a un autogol dell'ex De Silvestri e a una rete di Immobile nel secondo tempo. La Spezia ha poi battuto l'Empoli 1-0 grazie a una rete di Nzola mentre nel posticipo serale, la Roma di Mourinho ha avuto in mani le redini del match con la Salernitana, ma ha vinto solo per 1-0 grazie a una rete di Cristante. Domani in campo Verona contro Napoli e Juventus contro Sassuolo.