Ci si aspettava grande selezione, e grande selezione c’è stata. Il Blockhaus, secondo arrivo in salita di questa edizione del Giro d’Italia, ha dato indicazioni interessanti sugli uomini che potranno vincere la corsa rosa: ad arrivare sul traguardo a braccia alzate è stato l’australiano del team Bora, Jai Hindley, bravo a precedere Romain Bardet e Richard Carapaz. Domenico Pozzovivo è quinto mentre Nibali perde 34”. Resta ancora in rosa Juan Pedro Lopez, costretto a rimontare dopo aver rischiato una caduta negli ultimi km di salita: alla fine, lo spagnolo ha terminato la tappa con 1’46” di gap dai primi, restando leader della generale per 12 secondi. Domani giorno di riposo mentre la tappa 10, Pescara-Jesi di 196km, si correrà martedì.

Foto: Instagram giroditalia 

Foto