ville de Montpellier
Ville du sud de la France, Montpellier est proche de la mer Méditerranée. Montpellier est à la fois une métropole moderne qui accueille l'architecture contemporaine, la science, la culture et le divertissement, ainsi qu'une ville médiévale qui attire des touristes du monde entier dans son centre-ville, Place de la Comédie, Faculté de Médecine et Place Royale du Peyrou. Ensemble, la ville de Montpellier et ses environs abritent plus de 80 maisons classiques privées. Aujourd'hui, la seule façon d'entrer dans ces cours privées, véritables joyaux cachés, est une visite guidée organisée par l'office de tourisme. L'une des plus anciennes universités du monde a été créée à Montpellier en 1160. Pendant la Révolution française, elle a été interdite, mais elle a été rétablie en 1896.