Sono partiti questa mattina i 30 azzurri convocati da Roberto Mancini per la partita del primo giugno contro l'Argentina che si giocherà in Inghilterra. Tra coloro che figurano nella lista c'è anche Wilfred Gnonto, attaccante dello Zurigo nato in Italia da genitori della Costa d'Avorio. Quest'anno ha disputato 33 partite nel massimo campionato svizzero segnando 8 reti. Lui è la sorpresa dei convocati, anche se non è nuovo con la maglia azzurra essendo capitano della Nazionale Under 17.

Questa la lista dei 30 convocati da Mancini:

Portieri: Cragno, Donnarumma, Gollini, Meret (oltre a Sirigu, infortunato).
Difensori: Di Lorenzo, Florenzi, Lazzari; Acerbi, Bastoni, Bonucci, Chiellini; Emerson, Spinazzola.
Centrocampisti: Barella, Cristante, Frattesi, Jorginho, Locatelli, Pessina, Tonali, Verratti.
Attaccanti: Belotti, Bernardeschi, Gnonto, Insigne, Pellegrini, Politano, Raspadori, Scamacca.