La cover digitale di British Vogue è stata realizzata dal fotografo William Keo e raffigura la città desolata di Mykolaiv in Ucraina il giorno 9 Marzo 2022.
Le storie che accompagnano questa toccante copertina raccontano esperienze reali di chi è dovuto fuggire, dall’Ucraina alla Siria, dall’Afghanistan al Sudan. 
Sono storie di dolore, resistenza, incredibile coraggio e resilienza di popoli -e in particolare di singoli- che hanno visto, in un attimo, tutta la loro vita fino ad allora scomparire.