I  direttori artistici Rushemy Botter e Lisi Herrebrugh lasciano la direzione creativa del brand dopo 4 anni.
“Riteniamo che sia il momento giusto per dedicare tutta la nostra attenzione a Botter, che sta entrando in un periodo entusiasmante e che vogliamo portare ad un altro livello”.
Inoltre ringraziano “per la loro fiducia e per tutto il duro lavoro e supporto da parte del team”
“Siamo orgogliosi di aver potuto mettere la nostra creatività al servizio di questa maison emblematica”.
Pochi mesi fa, a settembre, in casa Ricci vi era stata un’altra partenza ovvero quella della direttrice generale Charlotte Tasset.