Louis C.K.  comico, sceneggiatore, attore, produttore televisivo e regista statunitense con cittadinanza messicana e re della stand up comedy tornerà ad esibirsi in Italia il 29 e 30 maggio al TAM Teatro Arcimboldi Milano ed il 1 Giugno al Teatro Olimpico di Roma.
Sold out in poche ore la prima replica del 29 maggio al Teatro Arcimboldi che ha indotto Show Bees ad aprire una nuova replica il 30 maggio. 

Lo spettacolo che l’artista presenterà nel prossimo tour italiano a Roma e Milano è completamente nuovo e composto interamente di repertorio del tutto inedito.