In una settimana obbiettivamente molto difficile per le squadre italiane in Europa, a tenere alto il tricolore è almeno l’Atalanta. I bergamaschi, che avevano vinto all’andata in casa per 3-2, hanno battuto in trasferta i tedeschi del Bayern Leverkusen, riuscendo a passare in vantaggio proprio a tempo scaduto grazie alla rete di Jeremie Boga. I nerazzurri vanno così ai quarti di finale della seconda coppa europea, aspettando il risultato della Roma che stasera, alle 21.00 incontra all’Olimpico gli olandesi del Vitesse nel match di ritorno degli ottavi di finale di Conference League. 

Foto: Instagram atalantabc