Il Mondiale F1 non è ancora cominciato ma Charles Leclerc ha le idee già piuttosto chiare su quello che vorrebbe ottenere dal 2022. Il talentuoso pilota di casa Ferrari, alla sua quarta stagione a Maranello, si è trovato ad affrontare da protagonista alcuni degli anni più difficili della storia del Cavallino, culminati con il disastroso sesto posto Costruttori del 2020. Per questo, tralasciando la pretattica dei team principal, il 
giovane monegasco ha le idee chiare: “Obiettivo? Cinque vittorie sarebbe un risultato fantastico – ha detto in un’intervista a Canal+ – e potremmo anche lottare per il titolo se fossimo costanti nell’arco della stagione”. Beh, in bocca al lupo!

Foto: Instagram charles_leclerc