VENEZIA. Non ha potuto occupare la suite extralusso che gli era stata prenotata all'Hotel Danieli di Venezia: John Malkovic si è visto negare il soggiorno nella struttura affacciata sul Bacino di San Marco perché il suo green pass, come confermano fonti della produzione, era scaduto.

L'attore e regista si trovava da una settimana nella città lagunare per due giorni di riprese di Ripley, la nuova serie tv americana ispirata ai romanzi di Patricia Highsmith.

Leggi tutto su La Nuova Venezia

https://nuovavenezia.gelocal.it/speciale/2022/01/19/news/john-malkovich-a-venezia-senza-green-pass-l-hotel-danieli-lo-lascia-fuori-1.41143780