महिलाओं के मानसिक स्वास्थ्य के इस सीरीज में आज मैं आपको अपना अनुभव बताती हूँ. 

कोरोना काल में हमको खासकर महिलाओं को तरह तरह के तनाव और स्ट्रेस का सामना करना पड़ा है. कब यह स्ट्रेस बीमारी बनकर दिमाग और शरीर को हर रोज़ असर करने लगा, इसका पता तो मुझे नहीं चला. परिवार के लोगों का देखभाल करने का टेंशन, आर्थिक तंगी में घर चलाने का टेंशन, साथियों को खोने का दुःख, अविवाहित महिला पर समाज का प्रेशर, काम को आगे बढ़ाने का टेंशन - इन सबको झेलते झेलते दिमाग और शरीर जैसे बंद होगया. मेरे लिए स्ट्रेस ने एक न्यूरोलॉजिकल डिसऑर्डर का रूप लिया जिसकी जांच में एक साल लगा और जिसका इफ़ेक्ट में आज भी देख रही हूँ. नार्मल क्या था या क्या है इसका कोई अंदाज़ा अब रहा नहीं. ज़िन्दगी तो आगे बढ़ रही है लेकिन मैं शायद किसी मोड़ पर अटक गई हूँ - pike.ty