भारत ने मनाई लाल बहादुर शास्त्री की 118वीं जयंती
भारत देश के दूसरे प्रधानमंत्री लाल बहादुर शास्त्री की 118वीं जयंती मना रहा है। शास्त्री, जो जवाहरलाल नेहरू के उत्तराधिकारी थे, उनकी स्पष्टता और ईमानदारी के लिए सम्मानित थे, और उनके निधन के बाद, उन्हें भारत रत्न से सम्मानित किया गया, वे इस प्रतिष्ठित पुरस्कार के पहले मरणोपरांत विजेता बन गए। शास्त्री का जन्मदिन (2 अक्टूबर) महात्मा गांधी के समान ही है, भले ही उनका जन्म 1904 में, 35 साल बाद हुआ था। उन्हें "जय जवान, जय किसान" के नारे की रचना के लिए भी याद किया जाता है।
लाल बहादुर शास्त्री का जन्म 2 अक्टूबर, 1904 को शारदा प्रसाद श्रीवास्तव, जो इलाहाबाद में राजस्व कार्यालय में एक क्लर्क थे, और माता रामदुलारी देवी मुगलसराय में हुआ था।
16 साल की उम्र में, शास्त्री अंग्रेजों के खिलाफ लड़ने के लिए असहयोग आंदोलन में शामिल हो गए। उनका प्रधानमंत्रित्व काल 19 महीने की अल्पावधि के लिए था, लेकिन उन्होंने स्वतंत्रता के लिए भारत के संघर्ष का हिस्सा बनकर 30 वर्षों तक देश की सेवा की है।
1937 में, वह यूपी के संसदीय बोर्ड के आयोजन सचिव थे और बाद में 1942 में, जब महात्मा गांधी ने मुंबई में भारत छोड़ो भाषण दिया था, तब उन्हें फिर से जेल भेज दिया गया था।
उनका कारावास 1946 तक जारी रहा, जिसमें कुल नौ साल जेल में रहे। जेल में उनके समय का उपयोग किताबें पढ़ने और पश्चिमी दार्शनिकों, क्रांतिकारियों और समाज सुधारकों के काम को समझने में किया गया था।
उन्हें 1966 में मरणोपरांत भारत के सर्वोच्च नागरिक पुरस्कार से भी सम्मानित किया गया था। उन्होंने भारत में श्वेत और हरित क्रांति को बढ़ावा दिया जिसने गुजरात में अमूल दूध सहकारी का समर्थन करके और राष्ट्रीय डेयरी विकास बोर्ड बनाकर दूध के उत्पादन को बढ़ाने में मदद की।
1965 में, हरित क्रांति को बढ़ावा देने से हरियाणा, पंजाब और उत्तर प्रदेश जैसे स्थानों में खाद्यान्न की उत्पादकता में मदद मिली।
1965 के भारत-पाकिस्तान युद्ध की समाप्ति के लिए शांति संधि पर हस्ताक्षर किए जाने के ठीक एक दिन बाद, उज्बेकिस्तान के ताशकंद में शास्त्री का निधन हो गया। मौत का कारण कार्डियक अरेस्ट बताया गया, लेकिन शास्त्री परिवार ने दावा किया कि जहर था।