In gara-1 Superbike in Olanda va in scena una battaglia tiratissima tra i primi tre piloti del mondiale con Rea (Kawasaki) che riesce ad avere la meglio di Bautista (Ducati) e Razgatlioglu (Yamaha). In virtù di questo risultato il britannico della Kawasaki torna davanti in classifica superando lo spagnolo della Ducati, con il turco terzo che perde terreno. Dopo il via Razgatlioglu aveva provato a fuggire scattando dalla pole ma Rea e Bautista hanno avuto la meglio alla lunga, passandolo e lottando tra loro per la vittoria. Ai piedi del podio un ottimo Locatelli (Yamaha), poi Lecuona (Honda) e i ducatisti Baz e Oettl. Axel Bassani ha chiuso decimo con la Ducati, dietro a un Redding lievemente in crescita con la sua BMW. Ritirato per un problema tecnico Alex Lowes (Kawasaki), caduto (e ritirato anch'esso) Michael Ruben Rinaldi (Ducati).