Hiam Abbass, la star del drama familiare Succession, è protagonista della cover di Maggio di GQ Middle East.
L’attrice Palestinese parla del suo percorso per mantenere viva la dignità del suo popolo, della sua carriera e di politica.
Fotografata in abiti glamour tra le strade trafficate della New York, co protagonista insieme alla famiglia Roy della serie che la consacrata al grande pubblico.
Hiam Abbass è divenuta famosa al di fuori del mondo arabo con i suoi ruoli nei film La Sposa Siriana o il meraviglioso ‘Giardino dei Limoni’ in cui la storia di una donna palestinese che lotta contro la decisione dei servizi segreti israeliani di sradicare il suo giardino di limoni, in quanto potrebbe essere usato dai terroristi per fare degli attentati all'adiacente casa del Ministro della Difesa.