Sono finalmente usciti gli appuntamenti della fashion week Parigina e tra i nomi compare -sorprendentemente- quello di The Row, brand americano di lusso fondato dalle ex gemelle della tv Ashley e Mary Kate Olsen.
Il brand ha quasi sempre sfilato durante la New York Fashion Week tranne qualche raro caso di presentazione della collezione cruise all’estero, com’era solito fare prima della pandemia.
La settimana della moda Newyorchese sta affondando da ormai tre anni rischiando di portare con sè brand tutt’oggi di successo e rilevanti come The Row, che giustamente sceglie di salvarsi.