L'unica azzurra impegnata oggi ha fatto il suo dovere, confermando l'ottimo stato di forma e sconfiggendo l'australiana Gavrilova-Saville 6-3 6-4, qualificandosi per gli ottavi di finale. L'ostacolo sarà ora la bielorussa Alijaksandra Sasnovic, che ha sconfitto l'ex n.1 del mondo Angelica Kerber 6-4 7-6. Nel tabellone maschile oggi nessun italiano in gara ma tanti big. Novak Djokovic ha superato 6-3 6-3 6-2 lo sloveno Bedene, Rafael Nadal ha annichilito 6-3 6-2 6-X l'olandese Van de Zandschulp. In serata scendono in campo Carlos Alcaraz contro l'americano Sebastian Korda (l'ultimo ad aver sconfitto la stellina spagnola) e il tedesco Alex Zverev contro l'altro americano Brendan Nakashima