Il Milan fa festa al termine del match di Roma contro la Lazio, che ha chiuso la domenica della 34esima giornata di Serie A. I Rossoneri, andati in svantaggio a inizio partita con la rete di Ciro Immobile, sono riusciti a ribaltare il risultato in pieno recupero: al 50esimo, il pareggio con Giroud, prima della clamorosa rete del vantaggio al 92esimo siglata da Sandro Tonali. Il Milan torna dunque in vetta con 2 punti sui rivali dell’Inter (che hanno però ancora una partita da recuperare) e 7 su un Napoli ormai fuori dalla lotta Scudetto. 

Foto: Instagram acmilan