L’artista impegnata con il suo tour mondiale per il resto dell’anno è volata a Las Vegas per presentare, con la collega Megan Thee Stallion (anche lei in total Versace) il premio al miglior artista emergente.
Ciò che ha colpito tutti è stato il cambio look della cantante che si è infatti presentata con i capelli biondo platino. Indossando un abito omaggio alla collezione Bondage indossato al Met Gala di trent’anni fa dalla stessa Donatella, ha omaggiato un’icona di stile e -in questo caso- un’amica.