Rihanna si appresta a portare a termine la sua stilosissima gravidanza indossando forse il look più cool e desiderato dell’anno: il completino in cristalli Miu Miu.
La cantante Barbadoregna è stata immortalata fuori dal suo ristorante preferito, il Giorgio Baldi di Los Angeles, mentre scendeva da una decappottabile d’epoca.
Il look in questione è l’uscita numero 24 della sfilata Autunno/Inverno 2022 di Miu Miu.
Un completino top e mini gonna in una rete di cristalli trasparente con intimo in seta abbinato e una pelliccia sontuosa grigia portata come scialla da vera diva Hollywoodiana.
La data del termine è prevista per fine maggio quindi badgalriri potrebbe stupirci con altri outfit fantasmagorici.