Il designer americano ha annunciato tramite un tweet che la sfilata in programma per presentare la sua collezione Autunno/Inverno 2022-23 non avrà luogo durante la settimana della moda di New York.
Lo show è stato cancellato per il nuovo picco di contagi da Covid, che ha causato problemi sia nell’atelier di Los Angeles sia nelle fabbriche in Italia, dove la collezione viene prodotta. 
A causa della diffusione della variante Omicrom nemmeno Michael Kors, Oscar de la Renta e Marc Jacobs presenteranno i loro lavori fisicamente, decimando così una settimana della moda come quella Newyorkchese che da qualche anno a questa parte sta vivendo una perdita di importanza.