Tramite i canali ufficiali della Fiorentina, Alfred Duncan è tornato a parlare di un tema purtroppo ancora tanto attuale nel calcio italiano, come il razzismo: "Per me il razzismo non finirà mai. Siamo nel 2022 e siamo sempre noi a subite. Nessuno sta facendo niente.  Non è facile venire umiliato e abusato. Mi è capitato di ricevere insulti da giocatori. Potrei reagire, ma se nessuno da fuori sente, dopo se andassi a parlarne mi direbbero 'No, non ha detto così'. Sarebbe la mia parola contro la sua, nessuno mi crederebbe. Lo fanno perché alla fine non hanno niente di diverso: siamo in campo, da avversari, giochiamo entrambi in Serie A, giochiamo in squadre forti, quindi non abbiamo niente di diverso. E in quel momento l’unica cosa che può dirmi per darmi fastidio è quello. se una tifoseria fischia un giocatore di colore in campo, e la società venisse multata una cifra elevata, il club va dai tifosi e gli dice di smetterla. Non sono i tifosi a pagare le multe, ma le società. Oppure se il campo venisse squalificato per un numero elevato di partite, per esempio 5, verrebbero trovare delle situazioni. Tanti genitori dicono ai bambini ‘quello è nero’ o ‘quello è giallo’, subito marcando una differenza col bianco. Il bianco non va sporcato, il nero lo puoi sporcare. L’educazione per me è alla base di tutto questo".