L'ispirazione per la collezione Primavera/Estate 2023 arriva da Sandro Penna, poeta omosessuale vissuto ai tempi del Fascismo, che Pasolini definì "scandaloso ma a bassa voce". Penna è famoso come poeta dei risvegli e questa stessa collezione parla di scandalosi ritorni all’alba dopo una notte di trasgressione.
Tra i look emblema della collezione c’è il pigiama con stampa foulard “Klaus Schmidt” che -racconta Magliano stesso in un’intervista a Fanpage- ai ispira ai farmaci antiretrovirali per l’HIV. Come se i vestiti potessero curare le ferite della nostra epoca, i dolori che affliggono la quotidianità.