Dopo l'oro olimpico nel doppio misto conquistato a sorpresa dalla coppia Constantini-Mosaner, la nazionale maschile raggiunge un altro traguardo storico per il curling italiano! Nei mondiali di Las Vegas Joel Retornaz e compagni stroncano i padroni di casa degli USA per 13-4 nella finalina per il terzo posto e ottengono un clamoroso bronzo iridato. L'oro è andato alla Svezia, che nella finalissima hanno battuto il Canada per 8-6. Per l'Italia si tratta del sigillo su un'annata storica, che apre nuove prospettive per il futuro del curling nel Belpaese.