मारुति सुजुकी इंडिया ने आज भारत की सबसे शक्तिशाली सीएनजी हैचबैक Swift S-CNG  को लॉन्च करने की घोषणा की है। इसमें 1.2 लीटर के-सीरीज डुअल जेट, डुअल वीवीटी इंजन द्वारा संचालित और नई स्विफ्ट एस-सीएनजी 57kW (77.49PS) 6000rpm की अधिकतम शक्ति और 98.5Nm@4300rpm की अधिकतम टॉर्क प्रदान करती है। नई स्विफ्ट एस-सीएनजी 30.90 किमी/किलोग्राम की अविश्वसनीय माइलेज देती है। 2016 के बाद से ही स्विफ्ट का दौर शुरू हो गया था और आज भी यह  गाड़ी अपने सेगमेंट में सबसे पसंदीदा बनी हुई है। इस नई सीएनजी तकनीक से मारुति इंडिया अपने ग्राहकों को बेहतर इंजन, माइलेज, अच्छा सस्पेंशन और उच्च कोटि की सुरक्षा प्रदान करती है। इसको 2 वेरिएंट में पेश किया गया है जिनकी कीमत इस प्रकार है।
Swift S-CNG Price in INR (Ex-showroom, New Delhi) 
Variant Price
 Vxi 7 77 000/
 Zxi 8 45 000/-