6.51 a Berlino, 6.49 a Lodz e ora 6.50 a Liévin. Continua con una regolarità impressionante la marcia di avvicinamento di Marcell Jacobs ai prossimi campionati del mondo indoor che si disputeranno tra un mese esatto, il 18 marzo, a Belgrado (Serbia). Il campione olimpico dei 100 metri ha vinto i '60 nel meeting francese di Liévin bruciando gli americani Charleston (6.52) e Hall (6.57). Il prossimo appuntamento è tra 10 giorni ad Ancora per i campionati assoluti indoor, prima uscita in Italia dopo il doppio oro di Tokyo.