Hier, on est sortis pour fêter l'anniversaire d'un ami. La bonne nourriture était indispensable, du coup on a mangé à un petit restaurant thaïlandais dans les quartiers latins: Piment Thaï 21. Pad thai, nems, salade de papaye verte, curry rouge avec sa crème de coco! :) Et ce qui est encore mieux ? On peut ajuster la quantité de piment, donc pour quelqu'un comme moi qui a envie d'un bon plat épicé en France, c'était un endroit sympa et abordable en plus! Dites-moi si vos restaurants préférés à Paris?