কাবুলের শিক্ষা প্ৰতিষ্ঠানে বোমা বিস্ফোরণ, মৃত ৫৩, আহত বহু 
https://bengali.nenow.in/diaspora/bomb-blust-in-kabul-school/
নয়াদিল্লিঃ Kabulএর শিক্ষা প্ৰতিষ্ঠানে বোমা বিস্ফোরণ। সোমবার ভয়াবহ আত্মঘাতী হামলায় মৃত্যু হয়েছে ৫৩ জন পড়ুয়ার। এর মধ্যে ৪৬ জন ছাত্রী। পশ্চিম Kabulএ শহিদ মাজারি রোডের পুল-ই-সুখতা এলাকায় বিস্ফোরণের ঘটনাটি ঘটেছে বলে সংবাদসংস্থা এএফপি জানিয়েছে।
ঘটনায় জখম হয়েছে ১১০ জন। মৃতের সংখ্যা আরও বাড়ার আশঙ্কা করা হচ্ছে। ঘটনার তীব্র নিন্দা করেছে রাষ্ট্রসংঘের মানবাধিকার কমিশন। কমিশনের একটি দল ঘটনাস্থলে পৌঁচেছে বলে টুইট বার্তায় জানানো হয়েছে।