Honda HRC si appresta a vivere il suo quarantesimo anno di storia. Con un logo aggiornato, certo, ma anche e soprattutto con la nuova RC213V di Marc Marquez e Pol Espargaro che si candida a dimenticare presto le delusioni delle ultime due stagioni per tornare a competere al vertice. Per farlo, la casa nipponica si presentano ai nastri di partenza del Mondiale MotoGP 2022 con motore, aerodinamica e telaio aggiornati, nel tentativo di inseguire l’obiettivo dichiarato. Che, nella speranza che il campionissimo catalano sia davvero fisicamente a posto dopo il grave infortunio al braccio e dopo la diplopia (la vista sdoppiata) che lo ha costretto a saltare gli ultimi due gran premi della passata stagione, non potrebbe che essere dunque la caccia al titolo MotoGP 2022. 

Foto: Repsol Honda HRC