Il direttore sportivo del Paris Saint Germain, Leonardo, ha commentato ai microfoni di Canal + la seconda sconfitta stagionale dei parigini, contro il Nantes: "Per noi è stata una partita difficile, fin dall'inizio. Abbiamo subito due gol e meritavamo di essere sotto. Dopo tutte le scelte dell'arbitro sono state a nostro sfavore e ora si rischia anche di avere dei giocatori infortunati. Annuncia un minuto di recupero e il loro rigore arriva quattro minuti dopo alla fine del primo tempo. Ho l'impressione che l'arbitro volesse fischiare contro di noi".

Crediti foto: TMW