La notizia è ora ufficiale: in Russia non sarà poi possibile vedere le partite della Premier League inglese in televisione. Ha deciderlo sono stati oggi la Lega e i club del massimo campionato inglese e confermato in una nota ufficiale: "La Premier League e i suoi club hanno deciso oggi all'unanimità di sospendere il nostro accordo con il partner televisivo russo Rambler con effetto immediato e di donare 1 milione di sterline per sostenere il popolo ucraino. La Lega condanna fermamente l'invasione russa dell'Ucraina.
Chiediamo la pace e i nostri pensieri sono con tutti coloro che sono stati colpiti. La donazione di 1 milione di sterline sarà devoluta al Disasters
Emergency Committee (DEC) per fornire aiuti
umanitari direttamente a chi ne ha bisogno.”