più di 1 italiano su 4, dato equivalente ad oltre 11 milioni di individui (26%), ha dichiarato che l’aumento dei prezzi in corso ormai da 3 mesi ha avuto un impatto molto negativo sul proprio bilancio familiare; questo uno dei dati emersi dall’indagine commissionata da Facile.it a mUp Research e Norstat.

Per far fronte ai rincari gli italiani hanno adottato diverse strategie e, addirittura 4,7 milioni di individui hanno dovuto lasciare indietro alcune spese come bollette o rate del condominio.

Ben 35 milioni, invece, sono interventi sul carrello della spesa, limitando l’acquisto di specifici prodotti come carne (43%), pesce (30%) e pasta (8%).