Archiviati i match di Champions, nel giovedì di coppa europea tornano in campo le ultime due italiane ancora in corsa per le due competizioni continentali minori. Alle 18.45, sarà il turno dell’Atalanta di Gian Piero Gasperini, in campo al Gewiss Stadium contro il Lipsia per provare ad agguantare, dopo l’1-1 in trasferta dell’andata, una storica semifinale di Europa League. La Roma, dopo la sconfitta in zona Cesarini di 7 giorni fa, torna invece in campo all’Olimpico (alle 21.00) per provare a ribaltare il 2-1 subito dalla bestia nera dei norvegesi del Bodo/Glimt, passo necessario per i ragazzi di José Mourinho per puntare alle semifinali di Conference League. 

Foto: Instagram europaleague e europacnfleague