"L’U.C. Sampdoria comunica di aver acquisito a titolo definitivo dal Delfino Pescara 1936 i diritti alle prestazioni sportive del calciatore Marco Delle Monache (nato a Cappelle sul Tavo, Pescara, il 3 febbraio 2005).
Contestualmente gli stessi diritti sono stati ceduti a titolo temporaneo allo stesso Delfino Pescara 1936". Con questo comunicato ufficiale la Sampdoria è pronta ad abbracciare il nuovo colpo di mercato in arrivo dal Pescara. La società blucerchiata pare avere ingranato sul mercato dopo un inizio alquanto titubante. Fondamentali le cessioni che hanno permesso di fare cassa.