Demiral è stato riscattato dall'Atalanta ma potrebbe comunque lasciare la società bergamasca. Se così dovesse essere, i nerazzurri hanno già pronto un nome per sostituire l'ex Juventus. Secondo La Gazzetta dello Sport l'interesse è verso Levi Colwill, giocatore di 19 anni di proprietà del Chelsea che nell'ultima stagione ha giocato in prestito nell'Huddersfield Town nella Serie B inglese mettendosi in mostra.

L'Atalanta sarebbe interessata al difensore che, in ogni caso, non giocherebbe la Premier con l'Huddersfield Town avendo perso la finale dei playoff contro il Nottingham Forest.