Astérix 
Astérix est une ligne de bandes dessinées de bande dessinée, souvent connue sous le nom de Les Aventures d'Astérix. En 2009, la série Astérix avait été traduite en 111 langues et dialectes, ce qui en faisait l'une des bandes dessinées franco-belges les plus connues au monde. En raison de la popularité de la série, 15 films - dix animés et cinq en direct - basés sur ses livres ont été produits. Dans un récit anhistorique de la période qui a suivi la guerre des Gaules, il s'agit d'un village de guerriers gaulois invincibles qui partent à l'aventure autour du globe et combattent la République romaine à l'aide d'un élixir mystique. Le magazine Pilote publie Astérix en feuilleton dans son premier numéro du 29 octobre 1959.
À suivre...