Miu Miu è stato tra i brand più indossati agli eventi relativi al Festival di Cannes di questa settimana.
La modella e scrittrice Emily Ratajkowski ha indossato uno splendido abito da sera in pizzo nero ricoperto di ricami a temi floreali e cristalli sul red carpet dedicato al nuovo film di David Cronenberg ‘Crimes of The Future’.
La sempre elegante attrice Diane Kruger, per un evento organizzato da Chopard, ha scelto un abito corto a mo’ di Blazer maschile con una profonda scollatura. Anche questa creazione è tempestata da cristalli disposti secondo un ricamo floreale come l’abito indossato da Emily Ratajkoski.
Ad un altro evento Chopard Poppy Delevingne, sorella della più famosa ma meno elegante Cara, si è fatta vestire dalla maison della doppia M.
Un abito rosa cipria lungo con tagli sul punto vinta e profonda scollatura ricoperto da cristalli floreali.