Giornata decisamente ricca, la domenica della 31esima del campionato di calcio di Serie A. Il programma parte alle 12.30 con il derby toscano tra Fiorentina ed Empoli, per poi proseguire alle 15.00 con il primo big match della zona calda della classifica, che vede il Napoli affrontare a Bergamo l’Atalanta. Sempre alle 15.00, scontro salvezza per Udinese e Cagliari, con gli isolani che devono assolutamente cercare i tre punti. Alle 18.00, poi, in campo a Marassi, Sampdoria e Roma prima dell’attesissimo scontro Scudetto tra Juventus e Inter allo Stadium di Torino. Ci saranno stravolgimenti in classifica? 

Foto: Instagram inter