Coronavirus: rallenta la crescita dei nuovi casi (+22,4% in 7 giorni), netto aumento dei decessi (+49,1%). In un mese più che raddoppiati ricoveri ordinari e in terapia intensiva. 
Picco contagi all’orizzonte, ma la discesa della curva potrebbe essere molto lenta. 
Inaccettabile l’idea di una “libera circolazione” del virus: la popolazione a rischio di malattia grave è troppo estesa.
Il comunicato della Fondazione GIMBE sul monitoraggio settimanale dell’epidemia e campagna vaccinale è disponibile è disponibile anche online a: https://coronavirus.gimbe.org/press/comunicati/comunicato.it-IT.html?id=363