Svincolato dal primo luglio, Thomas Strakosha passa dalla Lazio al Brentford. Il 27enne portiere albanese ha firmato un contratto quadriennale con la formazione inglese militante in Premier League. Thomas Frank, manager del club, lo ha presentato così: "È stato il portiere titolare della Lazio per molto tempo, cosa davvero. Ha giocato in Serie A e nelle coppe, ci porta tanta esperienza". Cresciuto nella primavera della Lazio, Strakosha ha disputato una stagione con la Salernitana nel 2015-2016 in serie B, prima di tornare ai biancocelesti dall'annata successiva, collezionando 164 presenze. È anche il portiere titolare della Nazionale Albanese.