soupe à l'oignon
Une base typique pour la soupe à
est le bouillon de viande et les oignons caramélisés. Il est servi en gratinée avec des croutons ou un gros morceau de pain avec fromage flottant sur le dessus. Le plat, qui est vieux de plusieurs siècles, connu une renaissance de la popularité aux États-Unis États dans les années 1960 à la suite de un intérêt accru pour Cuisine française. Français la soupe à l'oignon peut être consommé en entrée plat ou comme un repas complet. Une soupe à l'oignon française cuite peut durer 3 à 4 jours au réfrigérateur. Le gruyère et le parmesan sont les fromages classiques utilisés pour la soupe à l'oignon française. Les ingrédients comprennent des oignons, du beurre, du sucre, du sel, du bouillon de bœuf ou de poulet, du brandy, du poivre noir, de l'huile vierge, des feuilles de laurier et du parmesan.