Tre artisti sono stati chiamati a realizzare la nuova campagna pubblicitaria Prada per la borsa Symbole con protagonista l’attrice, modella e attivista Hunter Schafer.
Tre artisti, tre lati diversi di Prada e soprattutto tre sguardi differenti.
Thomas Ruff, leggendario fotografo e artista tedesco fautore della glitch art; Catherine Opie, fotografa statunitense amante dei corpi queer e sostenitrice da sempre della loro rappresentazione.
E infine Carrie Mae Weems, i cui scatti si rifanno ai concetti di identità, rappresentazione e proiezione che riflettono idee di trasformazione e coraggio.
La direzione creativa è, come sempre, curata da Ferdinando Verdieri.