Stando a quanto riportato da Sky Sport, al termine della stagione, Giorgio Chiellini lascerà la Juventus. 

Il capitano bianconero e della Nazionale Italiana sarebbe intenzionato a provare un’esperienza all’estero, probabilmente in MLS. 

Intanto con l’annuncio dell’addio di Dybala a giugno, la Juventus sta iniziando a muoversi sul mercato in vista della prossima stagione. I due obiettivi principali, per i quali è già stato sondato il terreno, sono Angel Di Maria del PSG e David Neres dello Shakhtar Donetsk.