Cinquant'anni sono un traguardo da festeggiare. La Renault 5 celebra ora questo anniversario perché è nata nel 1972. Per l'occasione, il produttore francese stringe una partnership con il designer e architetto d'interni Pierre Gonalons. Quest'ultimo offre una propria interpretazione della famosa city car. Ribattezzata Renault 5 Diamant, la piccola vettura diventa una show car - versione da esposizione di una concept car - completamente elettrica.
Per progettare questa nuova versione della Renault 5, Pierre Gonalons afferma di essersi ispirato alle arti decorative, e in particolare alla gioielleria. Se viene mantenuto il design originale della Renault 5, la city car presenta alcuni dettagli specifici. Innanzitutto c'è questo colore della carrozzeria, prodotto utilizzando una vernice a tre strati “fatta di pigmenti dorati su base rosa”. Il dipinto viene poi “coperto con una vernice smerigliata” per ottenere un aspetto mutevole. Esposta al sole, la Renault 5 Diamant si adorna così di riflessi dorati, mentre in ombra assume sfumature bluastre.