Ancora un successo per Kalle Rovanpera nel Mondiale Rally. Il giovane finlandese, classe 2000, ha vinto il Rally Estonia con una notevole prova di forza. In testa fin dal termine della prima giornata, Rovanpera ha progressivamente allungato sull'altro portacolori della Toyota, Elfyn Evans. Per il 22enne sono arrivati anche i 5 punti bonus per la vittoria nella Power Stage conclusiva. Il podio è completato dal padrone di casa Ott Tanak, quarta l'altra Hyundai di Thierry Neuville. Altre due Toyota chiudono la top6 con Takamoto Katsuta e Esapekka Lappi. In classifica generale, Rovanpera ha ben 83 punti di vantaggio su Neuville.