Si sono tenute nel weekend le nozze tra Brooklyn Beckham, primogenito di Victoria e David, con Nicola Peltz, attrice statunitense.
Il matrimonio è stato celebrato (e festeggiato) nella dimora lussuosa del padre della sposa in Florida.
Per la cerimonia la giovane ereditiera ha indossato uno splendido abito color avorio Haute Couture della maison Valentino Garavani. Scelta interessante e fonte di discussione è stata quella delle scarpe che presentano un maxi plateau come quelle delle celebri bambole Bratz.
Le celebrazioni sono iniziate venerdì nel tardo pomeriggio con un cocktail di benvenuto per gli invitati, mentre la cerimonia d’unione si è tenuta sabato sera.