Come ormai d'abitudine al termine di ogni stagione di Serie A, entra nel vivo il calciomercato e i club stranieri si portano via i miglior italenti del campionato. Lo scorso anno è successo con Cristiano Ronaldo, Donnarumma, Lukaku, Hakimi, ecc... e succederà anche quest'anno. Il primo a partire è Ivan Perisic, stella dell'Inter che ha salutato i nerazzurri con un lungo post su instagram, per approdare alla corte di Antonio Conte al Tottenham Hotspur. L'annuncio ufficiale è atteso per le prossime ore.