Dalla Gazzetta dello Sport arriva la notizia: il Real Madrid sarebbe sulle tracce di Leao, uno dei principali protagonisti della cavalcata del Milan che ha portato alla vittoria del diciannovesimo scudetto. I Blancos si sarebbero buttati sul giocatore rossonero dopo aver perso Mbappè e per averlo sarebbero disposti a pagare 120 milioni di euro, una cifra quasi irrifiutabile.

Il Milan d'altronde immaginava che potessero interessarsi molti club a Leao. Prima che sia troppo tardi vorrebbe sedersi a un tavolo con il suo procuratore, Mendes, e proporre un prolungamento fino al 2026 a 5 milioni di euro a stagione. Il giocatore ha sempre detto di stare bene al Milan e a Milano ma di fronte a ingaggi faraonici come quelli che potrebbero offrirgli squadre interessate potrebbe vacillare.