Il gruppo Zegna chiude il semestre con ricavi in forte crescita, del 20,8% a circa 729 milioni di euro e con un utile di 21 milioni (-35%) impattato dal cambio euro/dollaro e dalle passività previste dalle clausole sul 10% di Thom Browne che il gruppo non possiede.
Paradossalmente gli ottimi risultati del marchio americano impattano sui conti della controllante: ricavi in crescita del 30,3% a 185,7 milioni e un ebti in crescita del 13,4% a 31,56 milioni.
 “Sono orgoglioso dei progressi che il Gruppo Zegna continua a compiere nonostante la continua instabilità macroeconomica e geopolitica, che si è aggiunta alla crisi sanitaria globale ancora in corso - commenta Ermenegildo "Gildo" Zegna, presidente e amministratore delegato.