La pagina Instagram di Vogue America ha riportato la notiza che Gigi Hadid, top model di fama mondiale, avrebbe devoluto i suoi guadagni relativi al fashion month per aiutare i civili vittime dell’attacco russo in Ucraina e le vittime Palestinesi.
Ad una prima occhiata sembrerebbe che Vogue abbia copiato la caption della modella senza cambiarla, ma guardando attentamente si può notare che la parola Palestina è completamente scomparsa.
Gigi, così come la sorella e collega Bella, hanno origini Palestinesi da parte del padre e sono da smepre impegnata attivamente nel supportare le vittime della guerra con Israele.
È triste e sconvolgente pensare che un magazine debba censurare anche un atto di beneficienza per non “offendere” una porzione politica dei suoi lettori.