20 anni non si compiono tutti i giorni ed è per questo che Etnia Barcelona continua a festeggiare con euforia questo ventennio lanciando i nuovi modelli della sua collezione Heritage. Questa volta, la firma di Barcellona riafferma uno degli attributi che l’ha portata al successo, il COLORE. I nuovi modelli della collezione Heritage sono tinti in colore Block Azul Etnia. Una collezione che evoca la calma ma anche l’immensità e la profondità di questo colore. Un colore che ha fatto parte della storia di Etnia Barcelona e che riassume la personalità del brand, trasgressiva, pura, intensa e piena di vita.

UNA COLLEZIONE COMPOSTA DA 4 MODELLI CARICHI DI FORZA E PIENI DI DETTAGLI

Modelli in acetato naturale Mazzucchelli con spessori di 7 millimetri lavorati in 3D per creare sbalzi che danno agli occhiali rilievo e comfort. Modelli oversize che culminano in un pronunciato terminale a spatola segnato da intarsi dorati. Da un lato con il font creato in esclusiva per il XX anniversario e dall’altro con un simbolo: un occhio con un fulmine, un occhio con le ciglia, un occhio con una piramide e un occhio con le ciglia finte che rimanda al libro di Anthony Burgess e al film con regia di Stanley Kubrick “Arancia meccanica”. Per celebrare il rapporto del brand con il mondo dell’arte e della cultura attraverso le sue collaborazioni con artisti ribelli e audaci.

I quattro modelli della collezione sono muniti di lenti minerali HD colorate anch’esse in “Azul Etnia”, che offrono un’esperienza visiva unica in termini di colore e qualità, come è consuetudine in tutte le collezioni da sole del brand. Per la campagna, Etnia Barcelona, continua il suo viaggio attraverso personaggi popolari della storia dell’umanità. Icone che sono servite da ispirazione per il marchio e che senza dubbio sarebbero state perfette ambasciatrici del brand di Barcellona.