È tutto fatto affinché Dan Friedkin, proprietario della Roma, compri anche il Cannes. Il patron giallorosso sarebbe infatti molto vicino ad
acquistare il club francese che milita attualmente
nella quinta serie nazionale. Secondo quanto raccolto da il giornale Il Tempo l'offerta presentata dal gruppo Friedkin sarebbe la migliore tra quelle pervenute e dunque presto si potrebbe procedere con il closing della trattativa. L'investimento sarebbe dettato
principalmente da interessi immobiliari, ma chissà che non ci sia realmente la voglia di risollevare le sorti di un club finito per troppo tempo nel dimenticatoio.