Brutte notizie per il campione in carica della Moto3, attualmente impegnato nella sua prima stagione in Moto2. Pedro Acosta, grande talento spagnolo da molti considerato il nuovo Marc Marquez, è stato infatti vittima di una caduta in allenamento con la moto da cross, che gli ha causato la frattura del femore sinistro. Acosta, arrivato secondo domenica scorsa al Sachsenring, sarà operato domani a Barcellona, incerte le date sul suo recupero. Di sicuro salterà il prossimo GP d’Olanda ad Assen, poi si attenderà un riscontro dei medici che lo opereranno. In ogni caso, in bocca al lupo e auguri di pronta guarigione!

Foto: Instagram 37pedroacosta