Nato in Burkina Faso, Diebedo Francia Kere è il primo architetto africano a vincere il prestigioso Pritzker Price, che è considerato il Nobel dell’architettura. Ha lavorato nel suo paese natale e in molti paesi africani ma anche in Europa e USA. Ha studiato in Germania e ha 56 anni. La motivazione del premio dice: “un uso poetico della luce è una costante nel suo lavoro. I raggi di solo filtrano negli edifici, nei cortili e negli spazi intermedi, superando le condizioni di forte caldo, per offrire luoghi di serenità o di aggregazione”.