ब्रिटेन पर सबसे लंबे समय तक राज करने वाली महारानी एलिजाबेथ द्वितीय का 96 वर्ष की आयु में निधन हो गया है। उन्होंने 70 वर्षों तक शासन किया।
शाही परिवार - रानी के बेटे और उत्तराधिकारी प्रिंस चार्ल्स, पोते विलियम और हैरी और उनके परिवार - स्कॉटिश हाइलैंड्स में अपने बाल्मोरल रिट्रीट में एकत्र हुए हैं, जहां उन्होंने अपने अंतिम दिन बिताए।
फ्रांस की लुई XIV के बाद ब्रिटेन की महारानी एलिजाबेथ द्वितीय इतिहास में दूसरे सबसे लंबे समय तक शासन करने वाली सम्राट थीं। 96 वर्षीय सम्राट का आज निधन हो गया। वह पिछले साल अक्टूबर से स्वास्थ्य समस्याओं से ग्रस्त थीं, जिससे उन्हें चलने और खड़े होने में कठिनाई हो रही थी।
इस साल जून में, वह थाईलैंड के राजा को पछाड़कर दुनिया की दूसरी सबसे लंबे समय तक राज करने वाली सम्राट बनीं।
ब्रिटेन ने जून में भव्य आयोजनों के साथ राष्ट्र की सेवा के 70 वर्ष पूरे होने के उपलक्ष्य में महारानी की प्लेटिनम जयंती मनाई।
2015 में, महारानी एलिजाबेथ अपनी परदादी महारानी विक्टोरिया को पीछे छोड़ते हुए सबसे लंबे समय तक सेवा करने वाली ब्रिटिश सम्राट बनीं। इस साल, वह दुनिया की दूसरी सबसे लंबे समय तक राज करने वाली सम्राट बनीं।