Il ministero della Salute del Regno Unito riferisce con una circolare sui casi di epatite acuta a etiologia sconosciuta che non é stato identificato alcun legame con il vaccino anti COVID-19. Un questionario somministrato ai casi circa alimenti e abitudini personali non ha identificato alcuna esposizione comune". 
Al 21 aprile 2022 il Regno Unito  ha riferito 108 casi in età pediatrica, di cui 8 sottoposti a trapianto. "Sebbene le indagini di laboratorio abbiano escluso in tutti i casi un'eziologia virale di tipo A, B, C, D ed E - ha sottolineato il ministero - le autorità sanitarie del Regno Unito considerano l'ipotesi infettiva la più probabile, dato il quadro epidemiologico e le caratteristiche cliniche dei casi. Tuttavia sono state avviate, e sono tuttora in corso, anche indagini tossicologiche"