"Il pessimista narcisista e il narcisista pessimista" due opere scultoree deldicate al rapper Fedez dall'artista bresciano Francesco Vezzoli sono alla Triennale di Milanoin mostra fino al 4 aprile, giorno in cui saranno messe all’asta.
La vendita all’incanto sarà gestita da Sotheby's Italia, e il ricavato devoluto alla Fondazione Together To Go (Tog), che offre cure gratuite ai bambini con gravi patologie neurologiche. A questo scopo andrà anche una parte del ricavato dell'album di Fedez "Disumano", la cui cover è appunto uno scatto dell'opera realizzata dal fotografo Delfino Sisto Legnani, per la costruzione della nuove sede di via Livigno a Milano.