Abiti da sposa per le diciotto musiciste e le quattro coriste del Festival di Sanremo.
Un incanto di tessuti preziosi, ricami ricercati e texture speciali. Abiti principeschi perfetti per sottolineare la femminilità e la raffinatezza delle professioniste sul palco di Sanremo in un ‘unione tra arti e mestieri, musicali e sartoriali. Ancora una volta il savoir faire Atelier Emé, azienda d’ eccellenza incarnazione di una sartorialità tutta italiana, torna a impreziosire il palco più famoso d’Italia. E’ davvero il caso di dire, un concerto di bellezza!