La cantante si è esibita ieri sera al Sunny Hill Festival, evento musicale da lei organizzato in Kosovo, paese d’origine dei suoi genitori.
Per l’occasione ha indossato un due pezzi composto da reggiseno, minigonna e guanti disegnata appositamente per lei dal direttore creativo della maison romana Pierpaolo Piccioli.
Anche i ballerini, coristi e musicisti della popstar hanno indossato un total look custom made rosa shocking, anzi rosa pp, realizzato da Pierpaolo Piccioli.
Ad occuparsi dello styling è stato, come sempre, Lorenzo Posocco.