दीपावली से पहले दीये बनाने में जुटे हैं कुम्हार
दीपावली - रोशनी का त्योहार है जिसे पारंपरिक रूप से दीयों के साथ मनाया जाता है - छोटे मिट्टी के बर्तन - जिस पर तेल डाला जाता है और एक कपास की बाती जलाई जाती है।
त्योहार से पहले के दिनों में और उसके दिन - विशेष रूप से शाम को - लोग इन दीयों को जलाते हैं और अपने घरों को सजाते हैं: दरवाजे, बालकनी आदि।
भारत और दुनिया भर में हिंदू समुदाय द्वारा मुख्य रूप से मनाया जाने वाला एक प्रमुख त्योहार, दिवाली बुराई पर अच्छाई की जीत और सकारात्मकता के साथ रोशनी करके अंधकार को दूर करने का प्रतीक है।
हिंदुओं का मानना ​​​​है कि कई साल पहले, इस दिन, भगवान राम - भगवान विष्णु के अवतार - 14 साल के वनवास में बिताने और लंका के राजा रावण की सेना को हराने के बाद सिंहासन के असली उत्तराधिकारी के रूप में अयोध्या लौट आए थे। एक भयंकर लड़ाई।
उनके लौटने पर, अयोध्या के लोगों ने महल और बाकी राज्य के रास्ते के साथ-साथ अपने घरों को रोशन करके उनका स्वागत किया था।
'दीपावली' शब्द में वास्तव में 'गहरा' है, जो 'दीया' का दूसरा नाम है। त्योहार तक आने वाले दिनों में, जो बहुत उत्साह के साथ मनाया जाता है, दीयों की बिक्री बढ़ जाती है।
भारत में मजदूर इस साल 23 अक्टूबर को मनाई जाने वाली दिवाली से पहले अपनी मांगों को पूरा करने के लिए मिट्टी के दीये बनाने में व्यस्त हैं।
पिछले दो वर्षों में, महामारी के कारण, मांग में गिरावट के कारण बहुत अधिक बिक्री नहीं हुई थी।
दीयों को विभिन्न आकृतियों और आकारों में बनाया जाता है, रंगीन और विभिन्न डिजाइनों में निपुण हाथों से चित्रित किया जाता है जो पीढ़ियों से इस पर रहे हैं। एक सावधानीपूर्वक प्रक्रिया, निर्माण सप्ताह पहले से शुरू होता है, ताकि जब तक त्योहार शुरू हो जाए, तब तक देश के कोने-कोने के लोगों की मांगों को पूरा करने के लिए पर्याप्त स्टॉक हो।