Sono quasi passati due anni dal suo arrivo, ma il creativo fautore dello streetwear americano non ha ancora trovato (o capito) cosa vuole dire da Givenchy.
Tra blazer e cappotti neri, pantaloni cargo (di nuovo) patchwork e tute casual logate ci si chiede quanto di nuovo, bello o interessante possa esserci nella ripetizione continua.
Successore di Claire Wright Keller, stilista inglese che aveva portato contemporaneità e sofisticatezza alla polvere della couture siamo passati ad uno stilista forse troppo convinto delle proprie capacità per entrare nell’archivio e capire chi sia stato Hubert de Givenchy.