Il pareggio esterno per 1 a 1 contro il Genoa, rivale diretto nella lotta salvezza, è costato carissimo a Stefano Colantuono. L’allenatore romano, subentrato a Fabrizio Castori al termine dell’ottava giornata di Serie A, paga l’andamento deficitario della compagine granata, attualmente ultima in classifica con soli 13 punti (-8 dal quartultimo posto che regalerebbe la permanenza nella categoria). Risultati inaccettabili secondo la dirigenza, specialmente dopo la corposa campagna acquisti di gennaio. A sostituire Colantuono ci sarà Davide Nicola, chiamato all’arduo compito di ripetere l’impresa salvezza già conquistata in passato con Crotone, 
Genoa e Torino. In bocca al lupo!

Foto: Instagram ussalernitana1919official