Intervistato da The Athletic, Mario Balotelli è tornato a parlare dei suoi primi anni di carriera, vissuti tra Inter e Manchester City. L’attaccante italiano è ora in forza all’Adana Demirspor. 
Queste le parole di SuperMario: “Ho perso alcune occasioni nella mia carriera per essere al livello dei migliori al mondo. Ma io sono sicuro di avere la stella qualità di Messi e Cristiano Ronaldo. Se parliamo di talento calcistico, non ho nulla da invidiare. Se al City avessi avuto la testa di ora, penso che avrei potuto vincere un Pallone d’Oro. Vincere la Premier League è stato più emozionante della Champions con l’Inter. Certo, la Champions è il miglior titolo che si possa ottenere, ma il modo in cui abbiamo vinto quel campionato è stato incredibille”.