Nella classe LMP1 a vincere la 24 ore di Le Mans 2022 è l'equipaggio Toyota di Sebastien Buemi, Brandon Hartley  e Rio Hirakawa, davanti alla vettura gemella di Conway, Kobayashi e Lopez. Sarà l'ultimo anno in cui il marchio giapponese avrà vita così facile, visto che dalla prossima stagione saranno in gara tanti marchi importanti. Nella LMP2 vince il team Jota con Gonzales, Felix-Da Costa e Stevens mentre nel GTE-Pro il successo va alla Porsche, con la Corvette che aveva guidato la gara fino a metà circa, quando è stata vittima di un incolpevole incidente causato dal pilota Perrodo della classe LMP2. Mai in gara, invece, le Ferrari, penalizzate da un BOP troppo sfavorevole.