Qualche giorno fa, Dumfries aveva confessato ai microfoni della UEFA: «Il cibo in Italia è molto importante. Due settimane fa tutti si sono arrabbiati con me perché ho aggiunto il pollo sulla pasta al pesto». 

In occasione della trasferta contro il Genoa dell’Inter, giocatasi sabato sera e finita 0-0, la Regione Liguria ha consegnato al calciatore olandese un kit Food Ambassador con i prodotti tipici del territorio: vino, olio e basilico. E poi la raccomandazione: «Caro Denzel, siamo felici ti piaccia la pasta al pesto, ma nom metterci il pollo. Ti perdoniamo, ma non farlo più!»

Crediti foto: Profilo Twitter Regione Liguria