La FIFA ha preso una decisione riguardo i prossimi impegni della nazionale russa di calcio. La squadra non potrà giocare in casa ma solo all'estero, su campo neutro e senza spettatori. Inoltre non avrà bandiera e inno e, analogamente a quanto si era deciso dopo lo scandalo doping alle Olimpiadi di Sochi, si presenterà con un nome diverso da Russia. In questo caso sarà RFU, acronimo che sta per Football Union of Russia. La nazionale sarà impegnata nei playoff di qualificazione ai Mondiali di Qatar 2022.