Al Metropol di Viale Piave si viaggia nel metaverso. “Abbiamo studiato molto questo nuovo linguaggio e poi abbiamo fatto il processo opposto trasformando l’irreale in reale, gli avatar in realtà”. In passerella le modelle diventano eroine iper-femminili, una sorta di cartoon alla Dolce & Gabbana. Ben 90 uscite, molto nero con spruzzi di turchese, rosso, fucsia; nessuna stampa ne’ ricami. La sartorialità è portata al suo estremo perché “la moda è il riflesso del sociale, la sfida è proprio anticipare il momento”.