Il futuro di Cristiano Ronaldo è ancora un punto interrogativo. Certo è che il neo tecnico Ten Hag non ha preso benissimo l'aver lasciato lo stadio prima della fine della partita del campione portoghese nel pomeriggio di domenica. Ronaldo, sostituito alla fine del primo tempo, invece di aspettare che terminasse l'ammirevole contro il Rayo Vallecano, si è fatto la doccia ed è tornato a casa mentre i compagni erano ancora in campo.

L'allenatore olandese, arrivato quest'anno dall'Ajax, ha definito quello di Ronaldo come "un comportamento inaccettabile, siamo una squadra e tutti dobbiamo restare fino alla fine". E pensare che quella contro la squadra spagnola era la prima uscita stagionale del 5 volte Pallone d'Oro. "Non accetterò certamente questo comportamento", ha aggiunto Ten Hag.