Novaya Gazeta, il quotidiano e il sito web di Mosca il cui direttore ha ricevuto lo scorso anno un Premio Nobel per la pace per aver difeso la libertà di parola. Il quotidiano di carta aveva sospeso le sue operazioni in Russia a marzo, dopo che una legge sulla censura ha minacciato i giornalisti i cui resoconti della guerra in Ucraina si erano discostati dalla linea del Cremlino.

 Ora le autorità russe si sono rivolte alla giustizia, nel tentativo di privare definitivamente la testata giornalistica della sua licenza di stampa.