Sta per aprirsi la stagione più affascinante del mondo della moda: il mese dedicato alle presentazioni delle collezione cruise o resort.
I brand scelgono di far sfilare quelle collezioni che poi rimarranno in negozio fino all’arrivo dell’autunno in luoghi affascinanti lontano dalle 4 città della moda.
-Pucci presenterà la sua prima collezione con la nuova direttrice creativa il 29 Aprile a Capri;
-Chanel sfilerà il 5 Maggio a Monaco;
-Louis Vuitton il 12 Maggio a San Diego;
-Gucci il 16 Maggio in Puglia;
-Dior Homme il 19 Maggio a Los Angeles;
-Balenciaga debutterà a New York il 21 Maggio;
-Dior sfilerà a Sevilla il 16 Giugno ed infine, il 28 Giugno, sarà la volta di Max Mara che volerà a Lisbona.