Hier, j'ai finalement reçu ma carte anuelle de lecture/culture de BnF! Pour seulement 15€ par an, vous obtenez accès gratuitement aux expositions, concerts et spectacles vivant et la plupart de leurs salles de lecture. Je suis allée au site François Mitterand et dans leur salle du Centre National de la littérature pour la jeunesse, j'ai trouvé le manga d'un de mes animes préférés! Si vous ne voulez pas acheter ce pass annuel, l'entrée aux leurs espace de travail est gratuit et aux leurs salles de lecture est gratuit de 17h à 20h tous les jours. Bon lecture :)