Fu messo a punto anche un altro strumento
concettuale, che si rivelò assai utile per il progresso
della preistoria europea: il sistema delle Tre Età. Già
nel 1808 Coit Hoare riconobbe, all'interno del tumuli
da lui scavati, una sequenza di manufatti di pietra,
ottone e ferro, ma tale sequenza fu studiata solo nel
1836 quando lo studioso danese C. I. Thomsen (1788-1865) pubblicò la sua guida al fuso Nazionale di Copenhagen, che apparve in inglese nel 1848 con il titolo A Guide to Northern Antiquities (Guida alle antichità delle regioni settentrionali). 
In questo volume egli propose di dividere le collezioni in materiali risalenti all'Età della pietra, all'Età del bronzo e all'Età del ferro, secondo una classificazione in seguito riconosciuta utile dagli studiosi di tutta Europa. Più tardi si stabili un'ulteriore divisione dell'Età della pietra in Paleolitico, o Antica Età della pietra, e Neolitico, o Nuova Età della pietra. 
Thomsen era concettualmente importante. Con essa si stabiliva il principio che attraverso lo studio e la classificazione dei manufatti di epoca preistorica si poteva arrivare a dedurre una sequenza cronologica e a svolgere considerazioni circa i periodi in questione. Questi tre grandi progressi concettuali - l'antichità dell'uomo, il principio di evoluzione di Darwin e il sistema delle Tre Età offrivano in definitiva un sistema di riferimento per lo studio del passato attraverso la formulazione di domande corrette. Subito dopo il 1859 alcuni studiosi inglesi, come  Pitt-Rivers e  John Evans,elaborarono schemi per spiegare levoluzione delle forme dei manufatti, gettando cost le basi del metodo della “tipologia” ossia l’ordinamento dei manufatti seguendo una sequenza cronologica o di sviluppo della forma.