Risultato eccellente della Ferrari nelle qualifiche del GP Bahrain. La Rossa ha confermato le buone impressioni date fin dall'esordio in pista e ha conquistato addirittura la pole position con Charles Leclerc.
Battuto il campione del mondo in carica e grande favorito Max Verstappen che si deve accontentare del secondo tempo, a un decimo dal monegasco. Il risultato della Ferrari avrebbe potuto essere ancora più clamoroso, con Carlos Sainz che ha chiuso terzo a 6 millesimi dal pilota della Red Bull. 
Sergio Perez chiude la seconda fila, mentre Lewis Hamilton limita i danni con il quinto tempo al volante di una Mercedes che per ora rincorre. Nono il suo compagno di squadra George Russell, mentre ottima prestazione di Alfa Romeo e Haas - motorizzate Ferrari - che piazzano Valtteri Bottas sesto e Kevin Magnussen settimo.
Domani semaforo verde alle 16 ora italiana.