"Un rischio rinvio per il campionato a causa del caldo? No, la Serie A inizierà il 13 agosto, è sempre stato così".
Spareggi?
"Il calcio italiano è fatto di tradizione, più che una novità è un ritorno. Negli ultimi anni è sparito, ma il campionato dello scorso anno ci ha portato a pensare che in caso di parità lo spareggio è il modo più equo per assegnare il titolo".
Con queste parole il Presidente della Lega Serie A ha detto la sua sull’inizio della Serie A e sulla novità spareggio in caso di arrivo a pari punti per l'assegnazione dello Scudetto o della retrocessione.