Prima gara del weekend del GT World Challenge Europe sulla pista olandese di Zandvoort piuttosto amara per Valentino Rossi. L’ex campione di motociclismo ha infatti chiuso al 15esimo posto grazie alla rimonta del compagno Frederic Vervisch, in grado di recuperare posizioni dopo che il Dottore, 23° al via, si era reso protagonista di un testacoda. Sorride comunque il team WRT con cui corre proprio il nove volte iridato MotoGP: a vincere è stata infatti l’Audi R8 GT3 LMS di Charles Weerts e Dries Vanthoor. Domani seconda manche sempre sulla pista olandese. 

Foto: Instagram follow_wrt