Ramsagarthampuran
Astro_Numerologist..
Online consultant.
Contact number --- 91+8301036352.
WhatsApp number --- 91-9633721128.
Email  samkhiyarathnam@gmail.com
നാളെ നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ ? 
2022  ഒക്ടോബർ  6 - 1198  കന്നി 20  വ്യാഴാഴ്ച. 
വൈകുന്നേരം  7  മണി  41  മിനിറ്റ്  22  സെക്കന്റ്  വരെ  അവിട്ടം  നക്ഷത്രം  ശേഷം  ചതയം  നക്ഷത്രം  ) 
Ramsagarthampuran
Astro_Numerologist..
Online consultant.
Contact number --- 91+8301036352.
WhatsApp number --- 91-9633721128.
Email  samkhiyarathnam@gmail.com
നാള് നോക്കും നാളെ  
2021 ഡിസംബർ  9 - 1197 വൃശ്ചികം 24 - വ്യാഴാഴ്ച
( രാത്രി  9 മണി  50 മിനിറ്റ്  18 സെക്കന്റ് വരെ  അവിട്ടം ശേഷം ചതയം )
അശ്വതി: ആഗ്രഹസാഫല്യം നേടാൻ സാധിക്കും , വിനോദ യാത്രകൾ നടത്തും, മധുരമായി  സംസാരിക്കുന്നത് കൊണ്ട് അധികാരികള്‍ സൗമ്യമായ ‍ രീതിയിൽ ഇടപെടും, ജീവിതം സുഖകരമായിരിക്കും, എതിര്‍പ്പുകളെ അതിജീവിക്കും.
ഭരണി: ധനസമ്പാദനത്തിന് മികവ് കാണിക്കും, കലാപരമായ കാര്യങ്ങിളിൽ അതിയായ താൽപ്പര്യം വർദ്ധിക്കും, ജോലിമാറ്റം അനുകൂലമായതില്‍ സന്തോഷിക്കും, ബുദ്ധിപരമായി കാര്യങ്ങള്‍ നീക്കും, പുതിയ ചങ്ങാത്തങ്ങള്‍ ഉടലെടുക്കും.
കാർത്തിക: ആത്മവിശ്വാസം വളരും, ആരോഗ്യ കാര്യത്തിൽ പുരോഗതിയുണ്ടാകും, സര്‍ക്കാരില്‍ നിന്നും അനുകൂലമായി മറുപടി ലഭിക്കും, ഗുരുസ്മരണ  പ്രകടിപ്പിക്കും, സാഹിത്യ കാരന്മാര്‍ക്ക് പുതിയ അവസരങ്ങളോ? പുതിയ രചനയോ സംജാതമാകും.
രോഹിണി: മംഗളകർമ്മങ്ങളിൽ പങ്കെടുക്കും. കടമകൾ നിറവേറ്റും, അംഗീകാരം കിട്ടും, 
ഗൃഹം മോടി പിടിപ്പിക്കും, കൃഷി - നാല്‍ക്കാലി എന്നിവ മുഖേനെ സാമ്പത്തീക നേട്ടം, പുതിയ കൂട്ടുകെട്ടുകള്‍ മൂലം ജീവിതത്തിന് മാറ്റങ്ങൾ സംഭവിക്കും.
മകയിരം: മനസ്സുഖം, ഉദ്യോഗസ്ഥർക്ക് ജോലിയിൽ അനുകൂലമായ മാറ്റങ്ങൾ ഉണ്ടാകും , സാമ്പത്തീകമായി ഉള്ള  ബുദ്ധിമുട്ടുകള്‍ മാറും, സന്താനങ്ങള്‍ക്ക് ജോലി ലഭ്യത, സ്ത്രീകള്‍ക്ക് ആഭരണ - വസ്ത്രാദി ലാഭം. 
തിരുവാതിര: ഔദ്യോഗികമായി ദൂരയാത്രകൾ, സുന്ദരികളായ സ്ത്രീകളുമായി സൗഹൃദം സ്ഥാപിക്കും, 
സേവന സന്നദ്ധത പ്രകടിപ്പിക്കും, സന്താനങ്ങളുടെ ആരോഗ്യ പരിപാലനം നടത്തും,ശത്രു ജയം,പ്രണയ കാര്യങ്ങിളില്‍ സന്തോഷം,കര്‍മ്മരംഗം ഉഷാറാകും.
പുണർതം: നിർബന്ധബുദ്ധി കാണിക്കും, പണത്തിന് ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടാകും, ബന്ധുക്കള്‍ ശത്രുതാ മനോ ഭാവത്തോടെ പെരുമാറും, വിവാഹജീവിതത്തില്‍ ചില വിഷമതകള്‍ വന്നു ഭവിക്കും, കരുതലോടെയിരിക്കുക, ബദ്ധപ്പാടുകൾ വർദ്ധിക്കും.
പൂയം: അമിതമായ ആവേശം എല്ലാകാര്യത്തിലും കാണിക്കും, പൊതുരംഗത്ത്‌ പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നവര്‍ക്ക് നല്ല സമയം അല്ല, ആരോഗ്യപരമായ പ്രയാസങ്ങള്‍ നേരിടേണ്ടി വരും, ഈശ്വരാധീനം കുറയും, പ്രണയ പരാജയവും മ:നോ വിഷമങ്ങളും. 
ആയില്യം: വിദേശത്ത് നിന്നും അശുഭ വാർത്തകൾ ശ്രവിക്കും, സഹോദര സ്ഥാനീയരുമായി  കലഹം ഉണ്ടാകാന്‍ ഉള്ള സാധ്യത, വൃഥാപവാദങ്ങൾ ആരോപിക്കപ്പെടും, വരവിനേക്കാള്‍ ചെലവ് അധികരിച്ച് നില്‍ക്കും.
മകം: ജയത്തിനായി വളരെയേറെ ശ്രമം ആവശ്യമായി വരും, രഹസ്യങ്ങൾ സൂക്ഷിക്കാന്‍ കഴിയും, ഒരേ സമയം വിവിധ തരത്തിലുള്ള സംഗതികളില്‍ ഏര്‍പ്പെടും, ശത്രുക്കളുടെ  ഉപദ്രവം കുറയും, ആവേശപൂര്‍വ്വം ജോലികള്‍ ചെയ്തു തീര്‍ക്കും. 
പൂരം: കലാരംഗത്ത് പുതിയ കൂടിച്ചേരലുകൾ ഉണ്ടാകും, കുടുബപരമായി സ്വസ്ഥതയും സമാധാനവും, ശത്രു ഭയം മാറിക്കിട്ടും, പുതിയ അവസരങ്ങൾ ലഭിക്കും, ദൈവാനുകൂല്ല്യം, വാഗ്ദാനങ്ങള്‍ പാലിക്കപ്പെടും, യാത്രയില്‍ ഗുണാനുഭങ്ങൾ. 
ഉത്രം: ദാമ്പത്യ ജീവിതം സമാധാന പൂർണ്ണമാകും, 
ശയനസുഖം ലഭിക്കും, എല്ലാവരെയും ആകര്‍ഷിക്കും , മറ്റുള്ളവരെ സഹായിക്കും, കര്‍മ്മപുഷ്ടി, കുടുബാഗംങ്ങള്‍ തമ്മില്‍ ചേര്‍ച്ചയുണ്ടാകും, പുതിയ ഉത്തരവാദിത്വങ്ങള്‍ ഏറ്റെടുക്കും. 
അത്തം: പൊതുജനങ്ങളുമായി നല്ല ബന്ധംസ്ഥാപിച്ചെടുക്കും, ശുഭകരമായ വാര്‍ത്തകള്‍ ശ്രവിക്കും, അകന്നു നിന്നവര്‍ അനുകൂലികളാകും, സ്ത്രീകള്‍ക്ക് നല്ലസമയം, തടസങ്ങള്‍ മാറും, ബസിനസ്സില്‍ ധനവര്‍ദ്ധനവ്‌. 
ചിത്തിര: ഇഷ്ട ഭക്ഷണ ലഭ്യത, സംസ്‌കാര സമ്പന്നമായി പെരുമാറും, വിദേശയാത്രകള്‍ ഗുണകരമാകും, വ്യവഹാരവിജയം, ദേവാലയ ദര്‍ശനം, ഭൂമി സംബന്ധമായ ഉണ്ടായിരുന്ന തര്‍ക്കങ്ങള്‍ക്കും കലഹങ്ങള്‍ക്കും ശമനം വരും. 
Balance continue 