अरविंद केजरीवाल ने बहुमत साबित किया, दिल्ली विधानसभा में विश्वास मत जीता
भाजपा पर विधायक-अवैध शिकार का आरोप लगाने के बाद दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने गुरुवार को विधानसभा में विश्वास मत हासिल कर लिया है।
विश्वास मत में 58 विधायकों ने केजरीवाल की आम आदमी पार्टी (आप) के पक्ष में मतदान किया। 70 सदस्यीय दिल्ली विधानसभा में आप के 62 विधायक हैं, जबकि भाजपा के पास आठ हैं।
केजरीवाल ने दिल्ली विधानसभा में विश्वास प्रस्ताव का प्रस्ताव दिया था, जिसमें आरोप लगाया गया था कि विपक्षी भाजपा का 'ऑपरेशन लोटस' उनकी सरकार को गिराने में विफल रहा क्योंकि यह AAP के किसी भी विधायक को पार नहीं कर सका। यह प्रस्ताव 29 अगस्त सोमवार को सदन में पेश किया गया था।
“वे दिल्ली में AAP के एक भी विधायक को खरीदने में विफल रहे। हमारे पास 62 विधायक हैं, दो देश से बाहर हैं, एक जेल में है। चौथा सदस्य सदन का अध्यक्ष है, ”दिल्ली के सीएम ने विश्वास प्रस्ताव पारित होने के बाद कहा।