Continuano le sorprese in questo sabato di Pasqua della 33esima giornata del campionato di calcio di Serie A. A Torino, la Juventus ha pareggiato contro un ottimo Bologna, passato in vantaggio al 52esimo grazie alla rete di Marco Arnautovich. Rimasti in nove per l’espulsione di Soumaoro e Medel all’84esimo e 85esimo, i rossoblu hanno provato a difendersi ma alla fine sono capitolati con la rete di Dusan Vlahovic, in gol al quinto minuto di recupero. Per la Signora, che continua la sua corsa al quarto posto in attesa di Napoli-Roma di scena lunedì, è ormai quasi un matematico addio ai (già flebili) sogni Scudetto: il Milan è infatti a +8 a cinque partite dalla fine. 

Foto: Instagram officialbolognafc