La trattativa tra Psg e Inter per Skriniar sembrava essersi arenata. Ora invece è ripartita con un'offerta della squadra parigina di 55 milioni di euro, dieci in meno di quelli richieti dai nerazzurri. La distanza è ancora troppa, ma alla fine probabilmente le due squadre si verranno incontro.  
 
Anche perché l'Inter non vuole farsi sfuggire l'alternativa per la difesa che piace molto: Bremer. Il pronblema è la cifra richiesta dal Torino, cioè 50 milioni di euro, mentre l'Inter ne offrirebbe al massimo 30. La soluzione potrebbe essere l'inserimento di una contropartita. Ma prima c'è da vendere.