Die Klimakrise und die Migration sind das Thema des Buches "Non siamo tutti sulla stessa barca", das der Autor Giorgio Brizio am 23. April im Naturmuseum vorstellt. In italienischer Sprache.
Das Meer als Metapher, aber auch als der Ort, an dem sich die Widersprüche des globalen Systems des 21. Jahrhunderts am stärksten konzentrieren: In seinem ersten Buch "Non siamo tutti sulla stessa barca - le sfide del nostro tempo agli occhi di un ragazzo", erschienen bei Slow Food Editore, spannt Giorgio Brizio einen Bogen vom Klimawandel bis hin zu den großen humanitären Notsituationen und liefert einen Querschnitt des aktuellen Szenarios, gefiltert durch seine persönlichen Erfahrungen.
Auf Einladung der Fridays for Future Südtirol stellt Brizio sein Buch am Samstag, 23. April um 18 Uhr im Naturmuseum Südtirol vor. Der Eintritt ist frei, eine Online-Reservierung auf der Webseite des Museums unter dem Link https://app.no-q.info/naturmuseum-sudtirol/calendar#/event/115163 ist empfohlen.
Der Autor und Aktivist Giorgio Brizio, 19, lebt in Turin, wo er einen Studiengang für internationale Entwicklungs- und Kooperationswissenschaften absolviert. In den vergangenen zwei Jahren hat er sich vor allem mit der Klimakrise und der Migration befasst. Seine Artikel erschienen bei Domani, La Repubblica, Il Fatto Quotidiano, Il Corriere della Sera und anderen Zeitungen und Blogs.