Kim Jones, il direttore creativo del menswear Dior, ha reso omaggio ancora una volta alle origini della maison, nell'anno del 75esimo anniversario, celebrando il suo fondatore e i luoghi che tanto amava.

Un viaggio nello spazio e nel tempo: da Parigi alla campagna in Normandia, a Granville, rifugio di Monsieur Dior, nella villa dove si trova il suo leggendario giardino, e Sussex, Charleston, presso la residenza Duncan Grant, artista membro dei Bloomsbury.

Ancora una volta il passato, presente e il futuro privato di Monsieur Dior si intersecano per raccontare con molto dolcezza quella energia deflagrante che scaturiva in questo giardino magico: Kim Jones lo rende visibile nella palette colori dove il grigio si stempera nel rosa, le tonalità pastello nei blu e nei verdi, per creare una visione materica inebriante.