Il sito footyheadlines.com pubblica un'anteprima della maglia che dovrebbe utilizzare la Juventus la prossima stagione. L'anticipazione è stata fatta il primo aprile - giorno di scherzi, si sa - ma quando si pensava fosse finta, ecco che il sito ha ribadito anche questa mattina la veridicità della notizia. La Vecchia Signora dovrebbe pare che modificherà parecchio l'attuale maglietta: le strisce rimarranno, ma non saranno dritte e piene, ma a zig zag e formate da tantissimi triangoli, come fossero non delle righe ma dei fulmini. Un gioco simile anche per la scritta dello sponsor che dovrebbe avere dei fulmini al suo interno.

Le immagini della nuova casacca stanno già facendo discutere sul web. C'è a chi piace e invece chi proprio non la riesce a vedere.