La sfida salvezza la vince la Sampdoria che si porta a 29 punti e quindi a +7 proprio dal Venezia, terzultimo in classifica, sconfitto quest'oggi. Una vittoria importantissima per gli uomini di Giampaolo firmata da Caputo, autore di una doppietta.

La partita non è bellissima, anzi molto confusa. E proprio la mancanza di ordine permette a Caputo di sbloccare il risultato al 24': l'attaccante blucerchiato sfrutta un clamoroso errore di Maenpaa e insacca a porta vuota lo 0-1. Sempre nella prima frazione arriva il raddoppio. Altro errore del Venezia e Caputo ancora una volta bravo a farsi trovare al posto giusto e al momento giusto per insaccare agevolmente.

Ci prova il Venezia nel secondo tempo, ma in maniera sterile. All'86' i padroni di casa rimangono in dieci uomini per l'espulsione di Henry per proteste.