Carlos Alcaraz non delude le aspettative e raggiunge la finale del torneo di Miami. Lo spagnolo elimina Hubert Hurkacz, il vincitore dello scorso anno, ma senza dominare. E' stata un match equilibrato concluso in due set con lo stesso risultato di 7-6. Doppio tiebreak che ha premiato Alcaraz che, nel prima set, ha rischiato di perdere essendo arrivato al 3-5, ribaltando e concludendo 7-5, mentre nell'ultimo set per la vittoria finale ha dominato il tiebreak vincendo 7-2.

Le statistiche finali rispecchiano l'andamento della partita e si attestano in equilibrio. 88-79 i punti totali vinti in favore dello spagnolo, niente doppi falli mentre il conto degli ace è di 13-3 per Hurkacz.

In finale Alcaraz dovrà vedersela con Casper Ruud che, in semifinale, ha battuto Francisco Cerundolo, ha battuto Francisco Cerundolo (in semifinale senza aver giocato per il ritiro di Sinner).