Gli esami hanno confermato per Denis Zakaria la lesione di basso grado del tendine del muscolo lungo adduttore della coscia sinistra, un infortunio che costringerà il nazionale svizzero a restare fuori fino almeno alla sosta per le nazionali: il suo rientro potrebbe avvenire il 3 aprile per la sfida con l'Inter.
La situazione infortuni in casa Juventus è molto complicata. Ad Allegri restano solo tre centrocampisti: Locatelli, Arthur e Rabiot più il giovane (2003) Miretti, aggregato alla prima squadra data la situazione di emergenza.