Da un circuito cittadino all'altro, il paddock della Formula 1 approda a Baku dopo la scorpacciata di emozioni di Monte Carlo. Su un tracciato estremamente diverso da quello del Principato, riparte l'emozionante sfida al vertice tra la Red Bull, in vetta a entrambe le classifiche iridate, e una Ferrari che ha fin qui raccolto meno di quanto avrebbe potuto, tra problemi di affidabilità ed errori di piloti e muretto. Il GP sulle rive del Mar Caspio, spesso foriero di risultati a sorpresa e di gare emozionanti e ricche di colpi di scena, invertirà il trend? Di seguito gli orari del weekend: 
• FP1: Venerdì 10 giugno, ore 13.00
• FP2: Venerdì 10 giugno, ore 16.00
• FP3: Sabato 11 giugno, ore 13.00
• Qualifiche: Sabato 11 giugno, ore 16.00
• Gara: Domenica 12 giugno, ore 13.00

Foto: Instagram f1