Il fatidico momento sta per arrivare. Dopo aver svelato le forme della 296 GT3 che sostituirà la fortunata 488 nelle competizioni GT, la Ferrari mostra un altro teaser della Hypercar che, a partire dal 2023, combatterà in pista per la vittoria assoluta della grande classica di La Sarthe. L’immagine ufficiale ci fa vedere la livrea 
camouflage bianconera con cui si stanno svolgendo in questi giorni i primi collaudi a Fiorano, colorata con il tricolore per ricordare la grande tradizione del Cavallino nel campionato Endurance. I tifosi possono tornare a sognare…

Foto: Instagram ferrariraces