Les montgolfières
Les montgolfières sont des aéronefs plus légers que l'air et constitués d'un sac ou d'une enveloppe en tissu à une seule couche qui contient l'air chauffé. En dessous se trouve un panier ou une gondole qui transporte des passagers. Les montgolfières ne peuvent voler que dans l'atmosphère et non au-delà. La toute première montgolfière a été créée par les frères Montgolfier, originaires de France. Le premier vol a été effectué par Jean-François Pilâtre de Rozier et François Laurent d'Arlandes le 21 novembre 1783 à Paris, en France. Les précurseurs des montgolfières sont les lanternes célestes. Entre l'enveloppe et le panier se trouve un brûleur qui dirige la flamme dans le sac.