Si mette bene il percorso verso i mondiali di Qatar 2022 per il Portogallo di Cristiano Ronaldo. Nella sfida casalinga contro la Turchia infatti il punteggio a fine primo tempo è di 2-0. Otavio apre e Diogo Jota raddoppia poco prima del finale. Ecco le azioni salienti del primo tempo: al 15' tiro di Bernardo Silva che finisce sul palo, sulla ribattuta Otavio è il più veloce a fiondarsi sul pallone e a mettere in rete per l’1-0.
42' Otavio crossa al centro per l’arrivo di Diogo Jota che trova l'angolino e fa 2-0.