Il Napoli ha affondato per il suo primo rinforzo in attacco. Giovanni Simeone domani mattina farà le visite mediche e poi firmerà il contratto con gli azzurri di Spalletti. Si conclude così la lunga trattativa che porta l'attaccante del Verona al Diego Maradona per 15 milioni di euro, distribuiti su due anni: il primo anno è un prestito con l'obbligo di riscatto.

I tempi ristretti non dovrebbero permettere a Simeone di esserci nel debutto stagionale in campionato che, ironia della sorte, sarà contro il Verona.

Simeone in serie A ha già giocato con le maglie di Genoa, Fiorentina, Cagliari e Verona. La sua miglior stagione con i viole con 20 gol in campionato, 18 lo scorso anno in Veneto.