Grande notizia per gli appassionati di tennis. La Laver Cup, torneo a squadre che vede l'Europa sfidare il resto del mondo, ha annunciato la presenza di Roger Federer e Rafael Nadal alla prossima edizione in programma a settembre a Londra.
I due campioni giocheranno assieme in doppio, formando nuovamente quella coppia ribattezzata "Fedal" che tanto piace ai loro tifosi e già vista in azione in precedenti edizioni della manifestazione. Entrambi hanno confermato la notizia tramite i loro profili social.
L'annuncio non era così scontato, visto che i due tennisti limitano le loro apparizioni per salvaguardare il fisico. Nadal è reduce dal successo negli Australian Open che lo ha reso il primo atleta in grado di vincere 21 tornei dello Slam, mentre Federer è fermo da mesi dopo l'ennesimo intervento chirurgico di questa sua ultima parte di carriera. Motivo in più per rendere ancora più imperdibile l'appuntamento in programma alla O2 Arena di Londra il prossimo 21-22 settembre.