Viktor Kornienko, terzino dello Shakhtar Donetsk, ha fatto sapere a tutti di aver imbracciato le armi nelle ultime ore. La notizia arriva direttamente dal suo profilo Instagram dove il giocatore ha così espresso la ferma intenzione di difendere il suo paese: “Sono in Ucraina, sto aiutando le forze armate. Gloria all’Ucraina. In modo da poter distruggere i maledetti russi. Gloria all’Ucraina.” Il mondo dello sport continua ad essere colpito duramente dalle vicende di guerra dopo l’invasione dell’Ucraina da parte della Russia.