Rafael Nadal esce ai sedicesimi di finale del torneo ATP Masters di Cincinnati. Il campionissimo spagnolo si è fatto sorprendere da Borna Coric, il croato attuale numero 152 del mondo (ma ex n.12) per 7-6 4-6 6-3. Rafael si concentrerà ora sugli US Open. Intanto sono scattati gli ottavi di finale, oggi i primi cinque: Taylor Fritz ha superato 6-7 6-2 7-5 il russo Rublev ed è il primo qualificato ai quarti di finale. Subito dopo lo hanno raggiunto il numero 1 Daniil Medvedev, che ha superato con un doppio 7-5 il canadese Shapovalov, e il numero 4 Stefanos Tsitsipas, 6-3 6-3 sull'argentino Schwartzman. Gli ultimi due quarti vedrà davanti proprio Coric contro l'iberico Bautista Agut e il derby americano tra Korda e Isner. Domani scenderanno in campo Norrie vs Shelton, Cilic vs Alcaraz e Sinner vs Auger-Aliassime.