Fonti di cognizione sono invece documenti che contengono il lesto legale delle fonti di produzione
o comunque ne favoriscono la conoscenza (Gazzetta ufficiale, Bollettini Ufficiali delle Regioni, Gazzetta
Ufficiale della CE). Per l'entrata in vigore è necessario il decorso di un determinato tempo: "le leggi entrano in vigore il 15° giorno successivo alla loro pubblicazione" (art. 73 co. 3). si dice che una volta trascorso il periodo di vacatio legis - (che rappresenta il periodo di tempo intercorrente tra la pubblicazione e l'entrata in vigore dell'atto normativo) si ha una presunzione di conoscere la legge ("ignorantia legis non excusat") e l'obbligo del giudice di applicarla , senza bisogno che siano le parti a provarne
l'esistenza ("jura novit uria").