Nel posticipo della 29° giornata di Serie A, la Lazio vince all'Olimpico contro il Venezia per 1-0 grazie a un rigore di Ciro Immobile (che supera Piola e diventa il miglior bomber della storia della Lazio con 144 segnature in campionato). Grazie ai tre punti la compagine capitolina sale al quinto posto in classifica a quota 49, con un punto di margine sull'Atalanta (con una gara in meno) e sulla Roma e a 7 punti di distanza dalla zona Champions. Per il posto in Europa League in corsa anche la Fiorentina, ottava a 46 punti ma con una gara in meno.