Ancora una vittoria per la Juventus vhe ha espugnato il campo della Sampdoria per 3-1. I bianconeri proseguono nella striscia di risultati che gli ha permesso di rimettere le mani sulla zona Champions, con uno sguardo sulle orime tre posizioni.
Massimiliano Allegri mantiene un profilo basso commentando il successo di Genova: "Missione compiuta, abbiamo consolidato il quarto posto. La squadra ha giocato una buona gara, stiamo crescendo sul piano della fiducia e del palleggio".
Tra i singoli spicca la prestazione di Morata, autore di una doppietta: "E' un giocatore tra i primi in Europa per livello tecnico, quando gioca spalle alla porta per lui è più difficile" ha dichiarato Allegri riguardo lo spagnolo, in crescita di rendimento nelle ultime settimane.