La pratica dell'arte contemporanea implica un dispositivo filosofico fondato sull'interrogazione, dove il valore dell'opera non dipende solo dall'oggetto concreto in sé, quanto dalla relazione che è in grado di stabilire con un pubblico spiazzato da una collocazione decontestualizzata. Ciò, a maggior ragione, quando avviene non più nello spazio delimitato del museo, ma in quello dello spazio pubblico dove si manifesta senza annunciarsi. L'opera consiste nell'offrire alla città il privilegio di concedersi istanti di libera contemplazione oltre la concreta funzione.
 
PRIMA ASSOLUTA  di PARKING ART!
Parcheggi auto libero, a pagamento, autorizzati, non autorizzati...
Parcheggi auto munite di colonnina x caricare auto elettriche…
PARKING ART il parcheggio anche x opere d'arte, da rispettare...
PARKING ART  con cartello stradale, adattato,   x comunicare il progetto e l’artista...
Una nuova modalità di offrire arte pubblica, libera, inattesa...
Un nuovo modo curioso (insolito e intrigante) di presentare arte pubblica, arte a terra.
PARKING ART per generare nuove emozioni, offrire scorci nuovi e seducenti,  contaminare positivamente, togliere l'astio che c'è in noi, dare vitalità e gioia, buttarci alle spalle le brutte cose...  un luogo di gioia!
Installazioni site specific da percepire con tutti i sensi, scoprendo nuove prospettive, vere opere d'arte che parlano, che si osservano, che ci accompagnano verso nuovi e migliori orizzonti, da perdersi...
I protagonisti sono Felice Terrabuio, Vittorio Raschetti e Umberto Voxci. 
streetartpiu Associazione no-profit fondata nel 2011, guidata da Roberto Spadea e Felice Terrabuio architetto, si propone di continuare il percorso artistico intrapreso in collaborazione con i Sindaci e gli Assessori alla Cultura per allargare e far partecipare i cittadini e i giovani alla consapevolezza della cultura artistica.