"Dopo un giorno di riposo, i nerazzurri sono tornati al lavoro a Zingonia per cominciare a preparare la partita di campionato con il Venezia in programma sabato allo stadio Penzo per la 34ª giornata della Serie A TIM 2021-2022. Mister Gasperini ha diretto una seduta pomeridiana sul campo principale del Centro Bortolotti: a parte oltre a Freuler e Toloi, anche Malinovskyi (forte contusione al ginocchio) e Pezzella (distrazione all’adduttore della coscia destra), mentre Maehle ha cominciato a lavorare in palestra". Questo il comunicato ufficiale della società bergamasca che ci dà un quadro generale sulla situazione della squadra.