Breaking news terribili arrivano dal fronte ucraino, in questi giorni di scontri e bombardamenti. È stata infatti divulgata la notizia della scomparsa del ventenne ucraino Yevhen Malyshev, primo sportivo caduto in combattimento. Malyshev era stato
nazionale juniores di biathlon ed è morto mentre
svolgeva il servizio militare. I suoi vecchi compagni di squadra gli hanno dedicato un ricordo straziante sui social. "Gli eroi non muoiono mai.” Il mondo dello sport sta venendo colpito duramente da questo conflitto e tanti di quelli che fino a pochi giorni fa erano considerati da tutti come campioni o personaggi del mondo sportivo si ritrovano ad oggi a dover combattere al fronte per difendere il proprio paese.