Il Real Madrid è campione d'Europa. Sabato 28 maggio, allo Stade de France di Saint Denis i Blancos hanno conquistato la loro quattordicesima Coppa dei Campioni. Un successo arrivato al termine di una cavalcata impressionante, con Chelsea e Manchester City - le finaliste dello scorso anno - eliminate entrambe proprio dagli spagnoli.

A decidere la partita, un gol di Vinicius Junior nel secondo tempo. Prestazione esaltante per il portiere Thiabut Courtois, premiato poi come MVP del match, dal momento che grazie ad innumerevoli parate ha tenuto la porta dei blancos blindata.

Delusione per Klopp che perde così la sua settima finale, nonostante ne abbia vinte otto.