Vestiaire Collective, piattaforma francese di riferimento nel settore della moda second-hand di lusso, fa shopping negli Stati Uniti con l’acquisizione di Tradesy, pioniere nel settore del fashion second-hand.

Il deal consentirà a entrambe le realtà di aumentare considerevolmente la dimensione e la portata dei rispettivi marketplace, di cui beneficeranno venditori e acquirenti, i quali potranno usufruire di una customer esperience di respiro internazionale. I termini finanziari dell’accordo non sono stati diffusi.