Non ci sono solamente gli uomini a prendersi la scena nel tennis azzurro, ottime notizie arrivano anche sul fronte femminile dove Jasmine Paolini, unica italiana ancora in corsa nel WTA 250 di Varsavia, ha rimontato la svizzera Golubic vincendo 1-6 6-2 6-2 e approdando alle semifinali del torneo polacco. Domani la sua avversaria sarà la francese Caroline Garcia, che ha superato a sorpresa la numero uno del seeding, la polacca Swiatek per 6-1 1-6 6-4. Nell'alta semifinale se la vedranno l'ucraina Kozlova e la romena Bogdan.