https://bengali.nenow.in/state/man-beaten-for-kissing-wife-while-bathing-in-ayodhya-saraju-river
তাঁর অপরাধ, প্ৰকাশ্যে নিজের বউকে চুমু খেয়েছেন। তাই গণপ্ৰহারের শিকার হতে হল যুবককে। সম্প্ৰতি উত্তরপ্ৰদেশের অযোধ্যায় ঘটে যাওয়া এই ঘটনায় গোটা দেশে নিন্দার ঝড় উঠেছে। অযোধ্যার সরজু নদীতে স্নান করতে গিয়ে নিজের স্ত্ৰীকে ভালোবেসে চুমু খেয়েছেন এক ব্যক্তি। তারপর প্ৰত্যক্ষদর্শীরা তাঁকে জল থেকে টেনে নিয়ে চারপাশ থেকে ঘিরে ধরে তাঁকে উত্তমমধ্যম দেয়। কিল, লাথি, চর কোনও কিছুই বাদ যায়নি। সবই ওই যুবকের কপালে জুটেছে। সেই সময় তাঁর স্ত্ৰী স্বামীকে বাঁচাতে গেলেও তাতেও কোনও ফল হয়নি। কে কার কথা শোনে? আগে মার। এই ঘটনায় হতবাক ওই যুবক এবং তাঁর স্ত্ৰী। সেই ভিডিও সোশ্যাল মিডিয়ায় ছড়িয়ে পরার সঙ্গে সঙ্গে সর্বত্ৰই নিন্দার ঝড় উঠেছে। নিজের স্ত্ৰীকে ভালোবেসে একটা চুমুই দিয়েছে তাতে কী হয়েছে? বিষয়টি নিয়ে অযোধ্যা পুলিশ তদন্তে নেমেছে। অপরাধীদের বিরুদ্ধে উপযুক্ত আইনি ব্যবস্থা নেওয়ার আশ্বাস দিয়েছে পুলিশ।