La decisione sul sostituto di Nikita Mazepin in Haas è stata presa: al posto del pilota russo, licenziato in seguito all’invasione dell’Ucraina da parte della Russia di Vladimir Putin e la conseguente chiusura del contratto di sponsorizzazione con la Uralkali, cisarà il danese Kevin Magnussen. Per il 29enne si tratta di un ritorno a casa, visto che aveva vestito la tuta del team di Gene Haas dal 2017 al 2020, risultando il secondo pilota (dopo Romain Grosjean) per numero di GP disputati con la squadra. Nei test in Bahrain di scena domani ci sarà in macchina il terzo pilota Pietro Fittipaldi mentre, già da venerdì, Magnussen si alternerà alla guida con il 
confermato Mick Schumacher. 

Foto: Instagram motorboxsport