Saranno le attrici Regina King e Blake Lively (ex star di Gossip Girl) a presentare il Galà del Metropolitan Museum quest’anno. Affiancate da Ryan Reynolds, attore e marito di quest’ultima, e dall’attore e regista Lin Manuel Miranda.

L'exhibition aprirà al pubblico il 7 maggio ed esplorerà le basi della moda americana attraverso una serie di esposizioni sartoriali con singoli designer e sarti che hanno lavorato negli Stati Uniti dal 19° alla metà del 20° secolo. La mostra presenterà circa 100 esempi di abiti da uomo e da donna in stanze d'epoca dell'ala americana del museo, o interni storici, che racchiudono un'indagine curata su più di un secolo di vita domestica e rivelano una varietà di storie, da quella personale a quella politica, da quella stilistica a quella culturale, da quella estetica a quella ideologica.