"Wojciech Szczesny, a causa di un fastidio avvertito alla fine del primo tempo della partita con l’Atletico Madrid, è stato sottoposto questa mattina ad accertamenti radiologici presso il J|Medical che hanno evidenziato una lesione di basso grado del muscolo adduttore lungo della coscia sinistra; saranno necessari circa 20 giorni per la sua ripresa agonistica". Con questo comunicato ufficiale la società bianconera ha riferito in merito al problema accusato dall’esterno difensore Szczesny. Naturalmente al suo posto vedremo Mattia Perin nella prima di campionato.