L’Osservatorio Hybrid Lifestyle di Nomisma in collaborazione con Crif fotografa i consumi culturali.

Alla luce dell'attuale emergenza sanitaria, il 79% degli italiani ritiene importante la presenza di gel igienizzante e/o mascherine in loco; il 78% la verifica del Green Pass e il 77% la garanzia sull'avvenuta sanificazione dei locali. Il 65% degli italiani ritiene un punto indispensabile anche la riduzione della capienza massima consentita, elemento già ripreso dal Decreto Natale 2021, unitamente all'obbligo di indossare le mascherine a maggior protezione, di tipo FFP2. Circa quattro italiani su dieci hanno smesso di frequentare i luoghi dell'intrattenimento e della cultura a causa della pandemia. Tra le principali motivazioni emerge il timore di essere contagiati (47%), ma anche dalle mancate opportunità e possibilità dell'ultimo anno (37%).

Leggi l’articolo del Sole24ore 

https://www.ilsole24ore.com/art/gli-italiani-tornano-ad-andare-cinema-e-museo-ma-hanno-piu-paura-AEJ4xH9?utm_term=Autofeed&utm_medium=TWSole24Ore&utm_source=Twitter#Echobox=1642759573&refresh_ce=1