Vuelta di Spagna: tappa e maglia per Primoz Roglic

Dopo il giorno di riposo, c’è già un nuovo cambio in vetta alla classifica della Vuelta di Spagna: a centrare la 
vittoria nella quarta frazione della corsa a tappe iberica è stato Primoz Roglic, che ha preceduto sul traguardo 
Mads Pedersen e Enric Mas. IL 32enne sloveno della Jumbo-Visma, complice il fatto che Edoardo Affini, il 
compagno di squadra che vestiva la maglia rossa si è staccato sul finale in leggera salita, è dunque il nuovo 
leader della generale. Domani tappa numero 5 di 187km da Irun a Bilbao.

Foto: Instagram @lavuelta