Kanye West recentemente è apparso intervistato su Fox News per rispondere alle critiche comparse sul web in merito alla collaborazione tra Yeezy (suo brand) con Gap.
Gli abiti di questa collezione sono stati infatti sistemati in sacchi neri e bidoni della spazzatura all’interno dello store Gap.
Il creativo ha risposto “Sono un innovatore e non sono qui per scusarmi in merito alle mie idee”.
Il rapper voleva sfidare le convenzioni della moda tradizionale vendendo l'abbigliamento in sacchi da costruzione, anche se gli utenti di Twitter hanno criticato West, ritenendo che i sacchi della spazzatura simili deridessero i senzatetto e i meno fortunati.