नासिक में बस में आग लगने से 11 की मौत, 38 घायल
नासिक में आज सुबह एक बस में आग लगने से कम से कम 11 लोगों की मौत हो गई और 38 घायल हो गए। बताया गया है कि नासिक के औरंगाबाद रोड पर डीजल ले जा रहे एक ट्रेलर ट्रक से टकराने के बाद बस में आग लग गई.
नासिक के पुलिस उपायुक्त अमोल तांबे ने कहा, "मरने वालों में ज्यादातर बस के यात्री थे - एक स्लीपर कोच। घायलों को इलाज के लिए अस्पताल ले जाया गया है।"
उन्होंने कहा कि मामला दर्ज कर लिया गया है और आग लगने के सही कारणों का पता लगाने के लिए जांच की जा रही है।
वीडियो में दिखाया गया है कि आग का एक बड़ा गोला बस को अपनी चपेट में ले रहा था क्योंकि दमकल अधिकारियों ने आग बुझाने की कोशिश की।
प्रत्यक्षदर्शियों का कहना है कि हादसा सुबह करीब 5.15 बजे हुआ जिसके बाद उन्होंने पुलिस और एंबुलेंस को फोन किया।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने दुर्घटना में एक सदस्य को खोने वाले परिवारों के लिए 2-2 लाख रुपये की वित्तीय सहायता की घोषणा की है। घायलों को 50-50 हजार रुपये दिए जाएंगे।
मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे ने भी दुर्घटना में मारे गए लोगों के परिवार के सदस्यों को पांच-पांच लाख रुपये के मुआवजे की घोषणा की।
राज्य के मंत्री दादा भुसे ने कहा कि महाराष्ट्र सरकार घायलों के इलाज का खर्च उठाएगी।