എന്റെ ഇന്നത്തെ ദിവസത്തിനു നിറം പകർന്ന മനുഷ്യൻ.... News 14 നു വേണ്ടി മേജൊ ജോസഫ് എന്ന വിഖ്യാതനായ മ്യൂസിക് ഡയറക്ടറിന്റെ ഇന്റർവ്യൂ എടുക്കാൻ പോയതാണ് ഞാൻ....
ആദ്യം കണ്ടപ്പോൾ ഒരു സ്വപ്നം പോലെ തോന്നി. നോട്ട്ബുക്ക് ലെ ഫിറോസ് എന്ന പയ്യനിലൂടെ മലയാളികളുടെ മനസ്സിലേക്ക് ചേക്കേറിയ ആ നടനെ ഒന്നു കാണണം അത്രേ ആഗ്രഹമുണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ... പക്ഷെ ഇപ്പൊ കണ്ടു മതിയാവോളം സംസാരിച്ചു. പറയാനുള്ളതൊക്കെ പറഞ്ഞു, ചോയ്ക്കാനുള്ളതൊക്കെ ചോയ്ച്ചു...
എനിക്കറിയില്ല!!18 സിനിമകളുടെ സംഗീതസംവിധായകൻ മലയാള സിനിമ ഉറ്റുനോക്കുന്ന ഒരാൾക്ക് എങ്ങനെ ഇത്ര സിമ്പിൾ ആയി ഇരിക്കാൻ കഴിയുന്നു?? എന്ത് ഫ്രണ്ട്‌ലി ആയാണ് ഞങ്ങളോട് സംസാരിച്ചത്, വിശേഷങ്ങൾ പങ്കുവച്ചത്.. എന്റെ ഈ ദിവസത്തിനു എന്റെ ജീവിതത്തിലെ മറക്കാനാകാത്ത തരത്തിൽ നിറം പകർന്ന സാറിന് നന്ദി......