Torna sul mercato con il suo brand di calzature Paul Andrew. L'ex direttore creativo di Salvatore Ferragamo ha annunciato il rilancio della collezione, che sarà nei negozi a partire dal prossimo autunno.
La linea, di cui sarà possibile visionare le foto dal prossimo marzo, fonderà elementi di novità e colore con comfort e vestibilità, come ha rivelato il designer a Bof. «La collezione seguirà i miei tempi e i miei ritmi - ha aggiunto -. Gli obiettivi saranno in sintonia con le mie ambizioni e potrò decidere di scalare il business velocemente o lentamente, a mia scelta».
L'annuncio del rilancio arriva quasi un anno dopo l'uscita di Paul Andrew da Salvatore Ferragamo: