Il 27 Settembre era stata presentata la storica collaborazione tra Fendi e Versace: Donatella racconta Fendi con i motivi del marchio di famiglia e Kim Jones, co-direttore creativo con Silvia Venturini Fendi, reinterpreta gli stilemi della maison romana in chiave barocca.
Oggi, sei mesi dopo, esce il primo scatto della campagna pubblicitaria realizzata da Steven Meisel.
Kristen McMenamy ne è la protagonista in uno splendido abito nero attillato con dettagli caratteristici del marchio con la medusa nel logo. La borsa è invece ornata dal motivo della doppia FF (Fendi Fur) creato negli anni 80 da Karl Lagerfeld.
Nonostante il logo della maison romano sia ovunque, i colori e lo stile generale della campagna urlano Donatella. Versace 1 Fendi 0.