പ്രിയപ്പെട്ട UDSF കാരോട് SFI സംസ്ഥാനത്തെ മുഴുവൻ ജില്ലകളിലും മയക്കുമരുന്നിനെതിരെ,
ദേശീയ വിദ്യാഭ്യാസ നയത്തിനെതിരെ,
അരാഷ്ട്രീയതയ്ക്കും, വർഗ്ഗീയതയ്ക്കുമെതിരെ ക്യാമ്പസ്‌കളിൽ ജാഥാ നടത്തി വരികയാണ് ഈ ജാഥാ ക്യാമ്പസുകളിലേക്ക് വരുമ്പോൾ അത് തടയാനും ജാഥാ നടത്താതെ ഇരിക്കാനും നിങ്ങൾ എടുക്കുന്ന പണി ഉണ്ടാലോ അത് ആരെ സംരക്ഷിക്കാൻ ആണ് എന്നു വിദ്യാർത്ഥി സമൂഹം തിരിച്ചറിഞ്ഞു കഴിഞ്ഞു..
ക്യാമ്പസ്‌കളെ അരാഷ്ട്രീയതയുടെയും, ലഹരി മരുന്നിന്റെയും കേന്ദ്രമാക്കി മാറ്റാൻ നിങ്ങൾ നടത്തുന്ന ശ്രമങ്ങളെ SFI എന്ത് വിലകൊടുത്തും എതിർക്കും അതിന്റെ ഭാഗമായി തന്നെയാണ് കൃത്യം ആയി രാഷ്ട്രീയം പറഞ്ഞു ജാഥയുമായി ക്യാമ്പസു കളിലേക്ക് ഞങ്ങൾ എത്തുന്നത്.
നിങ്ങളുടെ കപട സൗഹൃദത്തിന്റെയും, അരാഷ്ട്രീയതയുടെയും, ലഹരിയുടെയും മുഖമാണ് ഇന്ന് നിങ്ങൾ വയനാട് എഞ്ചിനീയറിംഗ് കോളേജിൽ കാണിച്ചിരിക്കുന്നത് sfi ജാഥാ തടയാൻ പഠിച്ച പണി 18 ഉം നോക്കിയിട്ട് നടക്കാതെ വന്നപ്പോൾ അവസാനം നിങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയ മാർഗം കൊള്ളാം ഒരു കാരണവും ഇല്ലാതെ കോളേജിൽ സ്ട്രൈക്ക് വിളിക്കുക ക്ലാസ്സ്‌ വിട്ട് പോവാതെ കുട്ടികളെ ഭിഷണിപെടുത്തുക തുടങ്ങിയാ നാണംകെട്ട പരിപാടി. പക്ഷെ sfi യുടെ ജാഥാ വിദ്യാർഥികൾ ഏറ്റ് എടുത്തു എന്നതിന്റെ നേർകാഴ്ചയായിരുന്നു വയനാട്  എഞ്ചിനീയറിംഗ് കോളേജിൽവിദ്യാർത്ഥികൾ ജാഥായ്ക്ക് നൽകിയ സ്വീകരണം...
ഇന്ന് മുതൽ ഞങ്ങൾ ജില്ലയിലെ ക്യാമ്പസ്‌ കളിലേക്ക് ജാഥായുമായി വരികയാണ്, വിദ്യാർത്ഥിഹൃയങ്ങള്ളിലേക്കും..
SFI ജാഥയെ ഭയപെടുന്നവരെ തടയാൻ നിങ്ങൾക്കു സ്വാഗതം...
മഴ പെയ്തിട്ട് കുലുങ്ങിയിട്ടില്ല പിന്നല്ലേ മരം പെയ്തിട്ട്.... ✊✊

Sfi വയനാട് ജില്ലാ ജാഥായ്ക്ക് വയനാട് എഞ്ചിനീയറിങ് കോളേജിൽ നൽകിയ സ്വീകരണം...