Il barcone con 280 persone a bordo, la maggior parte provenienti dal Bangladesh e dell'Egitto, é approdato in nottata sull'isola dopo essere stato soccorso dalle motovedette. A bordo c’erano sette cadaveri, tre persone che non sono sopravvissute alla dura traversata. Sarebbero tutti morti per ipotermia. 
"Ancora una tragedia, ancora una volta piangiamo vittime innocenti - dice il sindaco di Lampedusa e Linosa Toto' Martello - qui continuiamo a fare la nostra parte tra mille difficolta', nonostante il governo italiano e l'Europa sembrano avere dimenticato Lampedusa ed i lampedusani. Ma non possiamo andare avanti da soli ancora per molto". 
Lascio qui il link che porta ad un breve estratto del documentario da 20 minuti che ho realizzato diversi anni fa per Skytg24 e che è ancora piuttosto attuale 

https://tg24.sky.it/cronaca/2019/07/15/oltre-il-mare--storie-di-migranti-e-accoglienza-