"L'RSC Anderlecht è orgoglioso di presentare un nuovo attaccante: l'italiano Sebastiano Esposito (20) si unisce infatti in prestito dall'Inter, con opzione di riscatto. Sebastiano ha trascorso la sua giovinezza giocando al Napoli e al Brescia, prima di approdare nell'U17 dell'Inter nel 2014. Il giovane attaccante ha esordito in prima squadra in Europa League nel marzo 2019, all'età di 16 anni, guadagnandosi il titolo di il giocatore più giovane ad aver mai preso parte a una competizione europea per l'Inter. Nella stagione successiva esordisce anche in Champions League e in Serie A, segnando all'esordio completo. Sebastiano ha giocato 15 partite con la prima squadra dell'Inter e ha trascorso la stagione 20/21 in prestito a SPAL e Venezia. La scorsa stagione ha giocato per la squadra svizzera dell'FC Basel, dove ha segnato 7 gol e 9 assist". Con questo comunicato apparso sul sito ufficiale dell’Anderlecht viene presentato Sebastiano Esposito. Il centravanti arriva dall'Inter con la formula del prestito annuale con diritto di riscatto.