I ricchi sono sempre pi첫 ricchi, e numerosi, soprattutto grazie alla pandemia che ha fatto registrare profitti record per le loro aziende energetiche, farmaceutiche e alimentari. Una ricchezza aumentata negli ultimi due anni pi첫 di quanto non lo abbia fatto in 23 anni, e che porta Oxfam a chiedere ai Governi di tassare subito gli extraprofitti realizzati sulle spalle delle famiglie che invece hanno redditi al palo e spese sempre pi첫 alte per l'inflazione e il caro-bollette.

In un report pubblicato all'apertura di Davos, Oxfam sottolinea come il Covid abbia fatto schizzare la ricchezza dei miliardari al 13,9% del PIL mondiale, una quota pi첫 che triplicata dal 4,4% del 2000.

Conti a a leggere:

https://www.ansa.it/sito/notizie/economia/aziende/2022/05/23/oxfam-covid-arricchisce-i-paperoni-sono-573-in-piu_ef3b00fe-6b29-4340-9dc6-4838449e60c8.html