Where is my job?? എന്ന മുദ്രാവാക്യമുയർത്തി dyfi നവംബർ 3 ന് സംഘടിപ്പിക്കുന്ന പാർലിമെന്റ് മാർച്ചിന്റെ പ്രചരണാർത്ഥം ഒക്ടോബർ 15 ന് വെള്ളാർമലയിൽ  വയനാട് ജില്ലാ സെക്രട്ടറി സ. കെ റഫീഖ്  ഉദ്‌ഘാടനം ചെയ്ത,  സ. സി ഷംസു ക്യാപ്റ്റനും സ. അപർണ വൈസ് ക്യാപ്റ്റനും സ. അർജുൻഗോപാൽ  മാനേജറും ആയിട്ടുള്ള  കൽപ്പറ്റ ബ്ലോക്ക്‌  കാൽനട ജാഥ വടുവഞ്ചാൽ, അരപ്പറ്റ,മേപ്പാടി, കൽപ്പറ്റ സൗത്ത്, കൽപ്പറ്റ നോർത്ത്, മുട്ടിൽ എന്നീ സ്വീകരണ കേന്ദ്രങ്ങളിലെ ആവേശ്വജ്ജലമായ സ്വീകരണങ്ങൾ ഏറ്റുവാങ്ങിക്കൊണ്ട് ഒക്ടോബർ 17ന് വാഴവറ്റയിൽ സമാപിച്ചു..... 
സമാപന പൊതുയോഗം dyfi സംസ്ഥാന പ്രസിഡന്റ് സ. വി വസീഫ് ഉദ്‌ഘാടനം ചെയ്തു.....