Luisa Ranieri si è presentata in Valentino Couture alla cerimonia di premiazione dei David di Donatello tenutasi a Cinecittà.
L’attrice, nominata come miglior attrice non protagonista per il suo straordinario ruolo nel film di Sorrentino ‘È stata la mano di Dio’ era una visione.
Dopo l’abito strutturato rosso firmato Versace indossato agli Oscar nemmeno un mese fa, l’attrice partenopea ha stupito tutti indossando un abito nero plissettato ispirato alla collezione Rendez Vous della maison romana.