Risolto il contratto tra l’attaccante Kalinici e l’Hellas Verona (che ieri ha perso 2 a 0 a Torino contro la Juventus).
Lo rende noto la stessa società con una comunicazione sul suo sito Internet.
Eccola::
“Hellas Verona FC comunica la risoluzione consensuale del contratto con il calciatore Nikola Kalinić, 34enne attaccante croato che lascia il Club gialloblù, con il quale - in una stagione e mezza - ha disputato complessivamente 33 partite in Serie A, mettendo a segno 6 reti e servendo 2 assist-gol.
Hellas Verona FC ringrazia e saluta affettuosamente ‘Kale’, augurandogli le migliori soddisfazioni per il prosieguo della sua carriera sportiva”.