Una bellissima partita, non senza stascichi polemici, ha consegnato all'Inter la sua ottava coppa Italia. I nerazzurri hanno piegato per 4-2 la resistenza della Juventus allo stadio Olimpico di Roma, rimontando dall 1-2. In vantaggio era passato al 6' minuto l'Inter con Barella, poi raggiunto a inizio secondo tempo dalla Juventus con Alex Sandro. Due minuti dopo era arrivata la rete di Vlahovic per il momentaneo 2-1, con il pareggio dei campioni d'Italia all'80' su rigore di Calhanoglu. Nell'occasione è stato epulso l'allenatore della Juventus, Massimiliano Allegri, che non ha così assistito al secondo rigore per l'Inter, stavolta trasformato da Perisic al 99', nel corso del primo tempo supplementare. Infine, sempre Perisic, ha segnato il gol della sicurezza tre minuti più tardi, fissando il risultato sul 4-2. Al termine della partita Giorgio Chielliniha annunciato che lascerà la Juventus (e forse il calcio?) a fine stagione.