Nel diritto romano le fonti della schiavitù i modi attraverso cui l’individuo umano cade nella condizione di servo. Le fonti romane classificano tali modalità secondo due categorie: iurìs géntium e iùris civìlis.
I modi iurìs géntium (prigionia, nascita) sono i modi originari, risalenti ad un epoca anteriore alla nascita delle civìtas e riferibili alle gens; i secondi, di importanza minore, presuppongono che sia sorto l’ordinamento della civìtas.
I modi iùris civìlis sono: la consegna del cittadino ad uno stato extra-tevere per liberarsi di una responsabilità internazionale; la consegna del debitore insolvente; la revoca del liberto ingrato; la condanna a talune pene gravi.
I modi di iurìs géntium sono:
a. la nascita da madre schiava. Poiché con la schiava non vi è matrimonio, il figlio segue la condizione della madre al momento della nascita.
b. la prigionia di guerra: anche il cittadino romano caduto in prigionia diveniva schiavo, ma se ritornava in patria, riacquistava la capacità giuridica e i diritti soggettivi ad essa connessi.