Ai giochi di Pechino 2022 L'Italia sfiora l'impresa in una discesa libera di sci che sorride ai colori azzurri. Una magistrale Sofia Goggia, a tre settimane dall'infortunio al ginocchio, è perfetta per quasi tutta la gara, sbagliando linee solo nel finale ma piazzandosi  di 4 decimi davanti alle due italiane Nadia Delago ed Elena Curtoni, davanti dopo le prime discese. È la svizzera Corinne Suter a gelare le italiane, superando la Goggia solo nel finale e di appena 16 centesimi. Alla fine è oro per la campionessa del mondo in carica davanti alle due azzurre con la Curtoni quinta, superata anche dalla tedesca Wiedle e l'altra Delago, Nicol, buona 11°. Deludono Shiffrin e Gut. L'italia sale a quota 13 medaglie ai giochi cinesi.