La Principessa Margaret è stata una delle royal più ribelli della casa reale britannica. E solo i rumors su una possibile relazione con Mick Jagger ci fa intuire quanto il suo animo fosse irrequieto. Questo, di riflesso, lo possiamo notare dai suoi vizi (amava fumare e poltrire a letto per lunghe ore anche dopo aver fatto colazione tra i guanciali) e dal suo stile diventato iconico: sì perché la sorella minore della Regina Elisabetta II ha portato un po' di scompiglio a Buckingham Palace con le sue mise.

Oggi i suoi look possono apparire classici e sofisticati ma all'epoca sconvolsero il pubblico (almeno quello inglese), diventando oggetto di pettegolezzo. Una prova è proprio la sua stretta amicizia con Christian Dior. 

https://www.vogue.it/moda/article/principessa-margaret-stile-look-dior-sorella-regina-elisabetta-foto