La Dea dei Serpenti è statuetta di
ceramica, datata 1600 a.C., venne trovata (frammentata)
nel 1903 dall'archeologo Evans nella camera sotterranea
del tesoro del santuario centrale del palazzo di Cnosso
(Isola di Creta).
La particolarità di questa statuetta è la sua incredibile
forza: elemento da sempre considerato ricondotto
all'uomo.
Tra le sue caratteristiche ci sono i seni ed i fianchi
particolarmente evidenziati, questo perché è la dea madre,
colei che dona la vita grazie alla sua fertilità.
I greci identificano la divinità con Potnia theron (ossia
"signora degli animali". con questo termine venivano
indicate alcune divinità femminili associate con gli animali
su cui erano in grado di esercitare il potere).
La Dea dei Serpenti ci insegna che non esistono attributi
maschili o femminili: se sei forte, sei forte punto

Fonte: Giulia Civita