Per la campagna pubblicitaria Demna Gvasalia, direttore creativo della maison, ha scelto di restare in famiglia. Protagoniste assolute degli scatti a opera di Stef Mitchell sono le amiche e muse della casa di moda Kim Kardashian e Isabelle Huppert.
La prima, forse la celeb più famosa al mondo, è fotografa nella sua casa di Calabasas e tiene in mano, oltre al cellulare per farsi un selfie, quella che Balenciaga vorrebbe lanciare come la new it bag: la borsa Cagole.
Isabelle Huppert, algida e sofisticata come non mai, indossa invece la borsetta Hourglass.