Il fil rouge tra le collezioni presentate in questi giorni durante la settimana della moda di New York sembra essere la modularità, ovvero capi costituiti da unità distinte che possono essere utilizzati singolarmente così come nel loro complesso.
Da Peter Do soprabiti smanicati sono anche sciarpe: in effetti sono sezioni di cappotti quali il colletto e la parte davanti muniti di lacci da chiudere dietro per portarli come un top scollato o semplicemente annodati per riparare il collo dal fredo.
Da Dion Lee invece è tutto componibile: un gilet/canotta diventa un maglione o una giacca collegandola con dei maxi guanti lunghi fino alle spalle che ricordano quelli dei macellai.
La moda diventa pratica, assemblabile e intelligente.