https://bengali.nenow.in/sports/former-indian-football-captain-bhaichung-bhutia-files-nomination-for-aiff-president-election/
হিমালয় রাজ্য সিকিম থেকে প্রাক্তন ভারতীয় ফুটবল অধিনায়ক ভাইচুং ভুটিয়া অল ইন্ডিয়া ফুটবল ফেডারেশনের (এআইএফএফ) সভাপতির নির্বাচনে অংশ নিয়েছেন। শুক্রবার ভাইচুং ভুটিয়া এআইএফএফ-এর প্রেসিডেন্ট পদে নির্বাচনের জন্য মনোনয়ন পত্ৰ জমা দিয়েছেন।

ভাইচুংকে অনেক প্ৰাক্তন ফুটবলারই সভাপতি পদে দেখতে চাইছেন। তবে সভাপতি হওয়ার দৌড়ে বাকিদের থেকে এগিয়ে রয়েছেন প্রাক্তন খেলোয়াড় কল্যাণ চৌবে।
ইস্টবেঙ্গল এবং মোহনবাগানে খেলা প্রাক্তন এই ফুটবলার গুজরাতের প্রতিনিধি হিসাবে মনোনয়ন জমা দিয়েছেন। তাঁকে সমর্থন করেছে অরুণাচল ফুটবল সংস্থা।
ভাইচুং ভুটিয়া সংবাদ সংস্থা পিটিআইকে বলেছেন-“আমি নামকরা খেলোয়াড়দের প্রতিনিধি হিসেবে মনোনয়ন জমা দিয়েছি। খেলোয়াড়দের অনুমতি দেওয়ার SC সিদ্ধান্তের পরিপ্রেক্ষিতে, আমি আশা করি খেলোয়াড়রা ভারতীয় ফুটবলকে পরিবেশন করার সুযোগ পাবে। আমরা দেখাতে চাই যে আমরা শুধু খেলোয়াড় হিসেবেই নয়, প্রশাসক হিসেবেও ভালো হতে পারি,” ।