Poteva essere l’occasione del parziale riscatto per il calcio azzurro e invece è l’ennesima delusione di un 2022 fin qui amarissimo, specie dopo l’eliminazione dai Mondiali che si terranno in Qatar in autunno. La “Finalissima” di Wembley, tra l’Argentina vincitrice della Coppa America e l’Italia detentrice del titolo dei campionati Europei, si è invece chiusa per 3-0 in favore dell’albiceleste. Nessun riscatto per il pallone 
tricolore, che invece incassa un risultato secco e senza appelli grazie ai gol di Lautaro Martinez al 28esimo, Angel Di Maria al 46esimo e Paulo Dybala al 94esimo. 

Foto: Instagram azzurri