Dal 19 maggio è disponibile la collezione primavera/estate per donna e per uomo della casa di moda Marni realizzata per Uniqlo. È una capsule collection, cioè una collezione con una quantità di capi limitata, e rappresenta la prima collaborazione fra la maison italiana e l’azienda giapponese. La nuova collezione mette insieme le caratteristiche tipiche dei capi di Uniqlo, cioè la funzionalità e l’essenzialità, e lo stile di Marni caratterizzato da forme e stampe originali e colorate.

https://www.ilpost.it/2022/05/19/uniqlo-marni-collezione/