William Ruto, l'ex vicepresidente del Kenya, è stato dichiarato ieri vincitore delle presidenziali. Il risultato arriva dopo un lungo spoglio elettorale e un sofferto testa a testa.
 Le ultime tre elezioni in Kenya sono state segnate da risultati controversi che hanno portato a procedimenti giudiziari e violenze di strada. Per questo era stata nominata una commissione elettorale per garantire un procedimento elettorale corretto nei quasi 500 mila seggi. Raila Odinga, ha respinto il risultato ancor prima che fosse annunciato.  I suoi principali collaboratori hanno affermato che le elezioni erano state "gestite male" e hanno chiesto l'arresto dei responsabili.

Secondo lo spoglio, Ruto ha ricevuto il 50,49 per cento dei voti, contro il 48,85 per cento di Odinga, una differenza di soli 233.211 voti ma sufficiente per evitare il ballottaggio.