Era cosa nota, ma ora c'è anche l'ufficialità: Djokovic ha dato forfait al torneo di Montreal, in Canada. Per accedere al Paese è infatti obbligatorio aver completato il ciclo vaccinale, esattamente come negli Stati Uniti.

Il tennista serbo ha atteso fino all'ultimo prima di comunicare la mancata partecipazione, nella speranza che qualcosa potesse cambiare o quantomeno in una deroga. Ma nulla e così è arrivato il forfait poco prima del sorteggio dei gironi.

La speranza di Djokovic è che lo stesso non si ripeta tra una ventina di giorni quando rischierà di dare forfait anche agli Us Open per il medesimo motivo. Nonostante negli States si stiano mobilitando in tanti, da tifosi a politici, non è ancora stato deciso nulla di diverso. E i giorni passano velocemente.