കോടതി വാർത്തകൾ തത്സമയം റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യുമ്പോൾ നിരവധി പ്രശ്നങ്ങൾ അനുഭവിക്കാറുണ്ട്. നിരീക്ഷണങ്ങൾ ജഡ്ജി നടത്തുമ്പോൾ പലപ്പോഴും വ്യക്തമായി റിപ്പോർട്ടർമാർ നിൽക്കുന്ന ഭാഗത്തു കേൾക്കാറില്ല.സമയബന്ധിതമായി വാർത്ത നൽകുന്നത് പലപ്പോഴും വെല്ലുവിളിയാണ്. ഈ കുഴപ്പങ്ങളെ അനുഭവ സമ്പത്തും ബന്ധങ്ങളും ധാരണയും കൊണ്ട് മറികടന്ന കോർട്ട് റിപ്പോർട്ടർ ആണ് പ്രദീപ്‌ കുമാർ. ആദ്യം manorama ന്യൂസിൽ സുപ്രീം കോടതി റിപ്പോർട്ട് ചെയ്ത പ്രദീപ്‌ നിലവിൽ 24 ന്യൂസിലാണ്.

ഡൽഹിയിൽ നിന്നും കൊച്ചിയിലേക്ക് ട്രാൻസ്ഫർ ആയി പോകുന്ന പ്രദീപിനും ജീവിത പങ്കാളി അഡ്വ.ലക്ഷ്മിയ്ക്കും ഡൽഹിയിലെ സൗഹൃദകൂട്ടായ്മ യാത്രയയപ്പ് നൽകി.