Igor Tudor, allenatore dell'Hellas Verona, ha parlato ai microfoni di DAZN dopo l'1-1 contro la Fiorentina: "Oggi il Verona è venuta a Firenze ed ha fatto una grandissima gara. Nel primo tempo potevamo essere 0-2, loro hanno fatto gol con un rimpallo. Abbiamo fatto una bella gara, il punto è meritatissimo. Se doveva vincere una squadra, era la nostra. Abbiamo fatto cose interessanti, perché quando vedo la Fiorentina giocare con gli altri in casa vedo che vanno in difficoltà. Ci è mancato l'ultimo passaggio. Per me il dato dei tiri in porta non ha nessuna importanza. Se Lasagna arriva davanti a Terracciano e non tira, cos'è? E' sempre un'occasione. Non me ne frega del dato, guardiamo le occasioni. Lasagna si è mosso tanto e bene, l'ho tolto solo perché Caprari non riusciva più a seguire Torreira e ho messo Bessa su di lui. Per me Lasagna ha fatto una gran bella gara".

Crediti foto: Kickest