Con ben 4 giornate d'anticipo, il Paris Saint-Germain è campione di Francia, grazie ai 16 punti di vantaggio dal Marsiglia, secondo in classifica. 

Ai Blues di Parigi è bastato un pareggio contro il Lens per conquistare aritmeticamente il titolo. Un dominio incontrastato grazie ad una squadra stellare, che ha fatto registrare anche il miglior attacco del campionato con 75 reti realizzate.

Con questo successo, il PSG vince il 10° titolo della sua storia ottenendo così la prima stellina sul proprio stemma.