Desigual unisce le forze con il rivoluzionario stilista di Los Angeles, Johnson Hartig.
Questa collaborazione è una celebrazione dell'eccesso, dell'ornamento, della categoricità e della sovrapposizione. Del resto i due marchi, Desigual e Libertine - di Johnson Hartig - condividono la stessa visione: mischiare ispirazioni in modo eclettico ma anche meticoloso, giocare con il colore, rivendicare il patchwork, abbinare stampe… In conclusione, osare, divertirci e offrire proposte sorprendenti, anticonformiste, decise.
Una collaborazione da cui nasce #DesigualXJohnsonHartig, una capsule collection che è la celebrazione dell'incontro dei due universi creativi, quello del celebre stilista nordamericano e quello del marchio spagnolo.


Ideate intorno al concetto della sovrapposizione di elementi, luna