L’attrice americana co-protagonista del tanto attesto sequel di Top Gun: Maverick è atterrata a Cannes per presentare il film indossando un abito ispirato dalla collezione Cruise di Vuitton presentata solo pochi giorni fa. Missione impossibile? Non se sei testimonial e brand ambassador della casa di moda.
L’abito di Connelly, molto semplice all’apparenza, è un vestito senza spalline con scollo a barchetta profondo, maniche, punto vita ben in evidenza e una gonna asciutta lunga fino a sotto i piedi.
Ciò che rende quest’abito tanto speciale, e lo ricollega alla sfilata presentata a San Diego il weekend scorso, è proprio il tessuto con cui è realizzato.
Estremamente materico e all’apparenza ruvido ma luminoso e brillantato riproduce le pareti inncemento armato del Salk Institute di La Jolla dove ha avuto luogo la presentazione della collezione Resort 2023z