I risultati del sabato e dell’anticipo delle 12.30 della domenica di Serie A, mettono nei guai Sampdoria e Spezia, che rischiano di trovarsi fagocitati nella lotta per non retrocedere. I Blucerchiati hanno perso per 2-0 nel match di ieri sera alle 20.45 contro la Lazio, mentre lo Spezia è capitolato per 1-3 in casa contro l’Atalanta. Le due squadre liguri sono a quota 33 punti, a +5 dal Genoa in attesa di uno dei match più importanti nella zona calda, quel Salernitana-Cagliari di scena oggi alle 18.00. Negli altri anticipi della 36esima giornata, il Napoli ha di fatto ipotecato il terzo posto vincendo per 1-0 a Torino, mentre è stato pareggio per 1-1 tra 
Sassuolo e Udinese. 

Foto: Instagram acspezia