Lo stilista nipponico Nigo presenterà la sua prima collezione per la maison Kenzo nei prossimi giorni. Con questa foto pubblicata su Instagram mostra la staff card del direttore creativo e annuncia che debutterà nei prossimi giorni. “Sono orgoglioso di essere stato nominato Direttore Artistico di Kenzo. Sono nato nell’anno in cui Kenzo Takada ha aperto il suo primo negozio a Parigi. Ci siamo laureati nella stessa scuola di moda a Tokyo. Nel 1993, anno in cui Kenzo é entrato a far parte del gruppo LVMH, ho iniziato la mia carriera nella moda”.