Relations Inde France
L'Inde et la France sont traditionnellement proches et partagent une relation cordiale. 
Cette relation remonte à l'époque où les commerçants français venaient en Inde à des fins commerciales. 
Les deux partagent une "relation spéciale".
Le Premier ministre indien Narendra Modi s'est rendu en France en 2019 pour le sommet du G7 en tant que « partenaire de bonne volonté ». 
Et en mai 2022, il a publié une déclaration conjointe faisant référence à la fois à la lutte des pays contre le terrorisme et le changement climatique et concernant le programme « Make in India ».
Le président français Emmanuel Macron s'est rendu en Inde en 2018 et a publié une vision stratégique conjointe de la coopération indo-française dans la région de l'océan Indien et la "vision conjointe indo-française pour la coopération spatiale". 
L'exercice Shakti est un exercice bilatéral entre l'Inde et la France et l'exercice Varuna est l'exercice naval annuel entre l'Inde et la France.