Serie A, Napoli e Atalanta raggiungono le altre squadre 4 in vetta
Nella domenica si è chiusa la terza giornata della serie A con altri due risultati che hanno portato a una classifica serratissima con ben sei capoliste. A Milan, Roma, Lazio e Torino, infatti, si sono aggiunte anche Napoli (pari in casa della Fiorentina per 0-0) e Atalanta (vittoria a Verona per 0-1 grazie alla rete di Koopminers), tutte a quota 7 punti. A 6 c'è l'Inter, mentre a 5 ci sono Juventus e Fiorentina. Negli altri due match di giornata 1-1 tra Lecce (Strefezza) e Empoli (Parisi) e sorprendente 4-0 casalingo della Salernitana con la Samp (Dia, Bonazzoli, Vilhena e Botheim). La prossima giornata inizierà già martedì con Sassuolo-Milan, Inter-Cremonese e Roma-Monza, proseguirà giovedì con Empoli-Verona, Sampdoria-Lazio, Udinese-Fiorentina, Juventus-Spezia e Napoli-Lecce, e si chiuderà giovedì con i posticipi Atalanta-Torino e Bologna-Salernitana.