Ieri abbiamo parlato degli uomini e dei loro abiti, oggi ci occupiamo delle donne e dei loro corpi.
Sembra un discorso oggettifficante e misogino, non è assolutamente mia intenzione fare delle differenze nella comprensione dei corpi ma in questa sfilata viene fatta.
Mentre per quanto riguarda la scelta dei modelli maschili sono tutti giovani, magri e canonicamente belli il casting femminile è vario e interessante.
Vediamo donne di età differenti e fisici più naturali e normali rispetto a quelli che cavalcano solitamente le passarelle. 
Quindi a modelli eterei e spaesati come angeli si susseguono donne consapevoli del loro corpo e del loro modo di muoversi nello spazio.
Questo è possibile solo grazie al lavoro di Pierpaolo Piccioli sull’anatomia di un’abito femminile.
È una meravigliosa celebrazione della forza femminile, della sua bellezza indipendentemente dalla forma raggiunta e della sua scottante superiorità intellettuale su quella maschile.
Pierpaolo con un centinaio di spilli e qualche kilometri di seta blu ha scritto un nuovo capito del femminismo.