In occasione della cena dei corrispondenti organizzara dalla Casa Bianca, Kim Kardashian e Pete Davidson hanno fatto il loro debutto da red carpet.
La sorella Kardashian ha catturato l’occasione di tutti i presenti indossando un meraviglioso abito di Balenciaga.
Il corpo statuaria dell’imprenditrice statunitense ricoperto di raffinati cristalli è ulteriormente valorizzato dal make up semplice e dai capelli a effetto bagnato.
La coppia sul red carpet è apparsa innamorata e a proprio agio e non possiamo che augurar loro la felicità.