Annie Ernaux
Le prix Nobel de littérature 2022 a été décerné à l'auteure française Annie Ernaux. Née en 1940 à Lillebonne France, où ses parents possédaient une épicerie ainsi qu'un café. l'auteur a fréquenté l'Université de Rouen et l'Université de Bordeaux. Son premier livre, Cleaned Out, a été publié en 1970. Ses œuvres incluent "A Woman's Story" et "La place". Ses écrits ont été décrits comme "sans compromis et écrits dans un langage simple, grattés". Elle a écrit plus de 20 livres. Parmi ceux-ci, la plupart sont très courts et relatent des événements de sa vie et de la vie de ceux qui l'entourent. Ils présentent des portraits sans concession de rencontres sexuelles, d'avortements, de maladies et de la mort de ses parents.