Non sarà un torneo Atp 250 di Bastad (Svezia) da ricordare per Lorenzo Sonego. Il tennista torinese è stato eliminato al primo turno dal russo Aslan Karatsev per 2 set a 1 con il risultato di 6-0 3-6 6-4. Sonego ha perso soprattutto sulla seconda di servizio e ha regalato completamente il primo set. Al secondo turno Karatsev affronterà uno tra il francese Hugo Gaston e il francese Nikoloz Basilashvili.

Per l'Italia resta ancora la speranza Fognini. Musetti infatti è già stato eliminato da Djere, invece Fognini deve ancora giocare. Quest'ultimo è entrato nel torneo come lucky loser in seguito al forfait del francese Arthur Rinderknech e affronterà l'argentino Sebastian Baez, numero 34 al mondo.