Madame Bovary 
L'auteur français Gustave Flaubert a écrit le roman Madame Bovary, qui a été publié pour la première fois en 1856. Madame Bovary se déroule dans le nord de la France rurale, près de la ville de Rouen en Normandie, et a été controversée lors de sa première publication en raison de son sujet scandaleux, ce qui a entraîné une poursuite pour obscénité en 1856. Le livre est largement considéré comme le chef-d'œuvre de Flaubert et l'un des plus grands succès de la littérature. La «pureté grammaticale» de l'écriture de Flaubert a été saluée par Marcel Proust, tandis que Vladimir Nabokov a observé que «stylistiquement, c'est la prose qui fait ce que la poésie est censée faire». Le camarade de classe de l'auteur qui est devenu médecin a servi d'inspiration pour le travail à plusieurs égards.
