La finale di Champions League l'ha solo sfiorata e ha ceduto all'esperienza e al non arrendersi mai del Real Madrid. In campionato invece è a un passo dal tornare a vincerlo (+3 sul Liverpool). Sul mercato invece il Manchester City potrebbe fare il colpo dell'anno: mancherebbe poco infatti all'annuncio dell'ingaggio di Erling Haaland dal Borussia Dortmund per 75 milioni di euro, il costo della clausola rescissoria. Un attaccante dai numeri incredibili (85 gol in 88 partite con i tedeschi dal 2020 a oggi) che con Pep Guardiola potrebbe aumentare ancora di più il suo score. 

La notizia giunge dall'Inghilterra dove danno l'affare per concluso a dispetto delle voci spagnole che lo vorrebbero al Real Madrid. Invece scegliendo i Citizens potrebbe trovare anche Mbappè, un altro giovanissimo talento che potrebbe assicurare tanti anni ad altissimi livelli alla squadra, soprattutto in coppia con Haaland.