La notizia di questa sera campeggia già sui principali quotidiani online, dopo la nota del Ministero della salute. "Al momento, la modalita' di contagio e
la velocita' di diffusione, cosi' come l'efficacia delle misure non farmacologiche fanno escludere la necessita' di una campagna vaccinale di massa. Tenuto conto dell'attuale scenario epidemico e della limitata disponibilita' di dosi, le prime categorie alto
rischio a cui verra' offerta inizialmente la vaccinazione, come profilassi pre-esposizione, sono individuate tra:
- personale di laboratorio con possibile esposizione diretta a orthopoxvirus.
- persone gay, transgender, bisessuali e altri uomini che hanno rapporti sessuali con uomini (MSM), che rientrano nei seguenti criteri di rischio: ultimi 3 mesi con piu' partner sessuali;
partecipazione a eventi di sesso di gruppo; partecipazione a incontri sessuali in locali/club/cruising/saune; recente
infezione sessualmente trasmessa (almeno un episodio nell'ultimo
anno); abitudine alla pratica di associare gli atti sessuali al consumo di droghe chimiche (Chemsex)". E' quanto si legge nel documento diffuso stasera dal ministero della Salute "Indicazioni ad interim sulla strategia vaccinale contro il Vaiolo delle scimmie".