कश्मीर मुद्दे में नेहरू की भूमिका
पीएम नरेंद्र मोदी ने गुजरात में एक रैली को संबोधित करते हुए कश्मीर संकट को लेकर जवाहरलाल नेहरू पर परोक्ष हमला किया. “सरदार पटेल ने सभी रियासतों को भारत में विलय के लिए राजी किया। लेकिन एक और व्यक्ति ने कश्मीर के इस एक मुद्दे को संभाला, ”उन्होंने नेहरू का नाम लिए बिना कहा। पहले प्रधानमंत्री को पहले भी कई मौकों पर भाजपा नेताओं द्वारा कश्मीर संकट के लिए जिम्मेदार ठहराया जा चुका है।
जब अंग्रेजों ने भारतीय उपमहाद्वीप से बाहर निकलने का फैसला किया, तो 500-विषम रियासतों के भाग्य का फैसला होना बाकी था। 500 रियासतों में से सबसे महत्वपूर्ण जम्मू और कश्मीर था। यह भारत में सबसे बड़ा था और सबसे रणनीतिक रूप से स्थित, भारत और पाकिस्तान के दोनों नवजात उपनिवेशों के साथ सीमाओं को साझा करता था।
1930 के दशक तक, कश्मीरी राजनीतिक परिदृश्य में शेख अब्दुल्ला का उदय हुआ। अब्दुल्ला ने 'नेशनल कॉन्फ्रेंस' का गठन किया। अब्दुल्ला जवाहरलाल नेहरू के संपर्क में आए और वे मुख्य रूप से हिंदू-मुस्लिम एकता और समाजवाद के लिए अपनी वैचारिक समानता के कारण एक-दूसरे से तुरंत प्रभावित हो गए।
राजा हरि सिंह कांग्रेस से घृणा करते थे और भारत में शामिल नहीं होना चाहते थे, न ही वे पाकिस्तान में शामिल होना चाहते थे। लेकिन नेहरू के लिए कश्मीर का मुद्दा सबसे महत्वपूर्ण था। नेहरू ने लिखा, "मेरे लिए कश्मीर का भविष्य सबसे अंतरंग व्यक्तिगत महत्व का है।"
भारतीय सेना ने श्रीनगर को सुरक्षित कर लिया और घाटी के अन्य हिस्सों से घुसपैठियों को हटा दिया, भारत सरकार का ध्यान कश्मीर की आंतरिक राजनीति में स्थानांतरित हो गया। नेहरू ने सिंह को पत्र लिखकर अब्दुल्ला पर पूरा भरोसा रखने और उन्हें प्रशासन का प्रमुख बनाने के लिए कहा। गांधी के समर्थन से, नेहरू महाराजा द्वारा अब्दुल्ला को एक आपातकालीन प्रशासन के प्रमुख के रूप में नियुक्त करने में सक्षम रहे।
1948 की शरद ऋतु में नेहरू ने श्रीनगर का दौरा किया। अपनी यात्रा के दौरान, नेहरू ने लाल चौक पर राष्ट्रीय ध्वज फहराया। एक ऐतिहासिक संकेत में, उन्होंने कश्मीर के लोगों को अपने राजनीतिक भविष्य पर फैसला करने के लिए मतदान करने का मौका देने का वादा किया।