Ville de Paris
Paris, également connue sous le nom de "ville lumière", , est la capitale de la France. C'est le principal centre culturel et commercial d'europe. Paris est le centre de l'économie française, de la politique, des transports et de la culture. Il a un climat océanique tempéré. La Seine traverse Paris. Paris est devenue la capitale de la France en 987 CE. Les événements majeurs de la Révolution française ont eu lieu à Paris. La tour Eiffel conçue par Gustave Eiffel est à Paris. C'est l'un des monuments célèbres dans le monde. Parmi les autres attractions touristiques célèbres de Paris, citons : , un grand arc honorant l'armée française, L'église "cathédrale Notre-Dame" et le "Grand Palais". Le Louvre est le musée le plus célèbre au monde, y compris la Joconde de Léonard de Vinci. Cette ville est célèbre pour sa beauté