കോളേജിൽ വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് ഒന്നിരുന്ന് വിശ്രമിക്കാനും,കൂട്ട് കൂടാനും,പ്രണയിക്കാനും എല്ലാം ആശ്രയമായ ഏക ഇടം ലേക്ക് വ്യൂ ആണ്.ആറര വരെയാണ് വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് ലേക്കിൽ ഇരിക്കാനുള്ള സമയം ഉള്ളത്.എന്നാൽ മിനിഞ്ഞാന്ന് മുതൽ വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് ലേക്കിലേക്ക് അഞ്ചു മണിക്ക് ശേഷം പ്രവേശിക്കാനുള്ള അനുമതി നിഷേധിച്ചിരിക്കുകയായിരുന്നു. ആ സാഹചര്യത്തിൽ കോളേജിലെ എസ് എഫ് ഐ യൂണിറ്റ് പ്രതിഷേധം രേഖപ്പെടുത്തി. പാട്ടും ഡാൻസും ഒക്കെയായി സർഗ്ഗാത്മകമായി പരുപാടി അവതരിപ്പിച്ച് മാനേജ്മെന്റ് തീരുമാനത്തോട് വിയോജിപ്പ് പ്രകടിപ്പിക്കാൻ കഴിഞ്ഞു. ഉയരേണ്ട ഇടങ്ങളിൽ ശബ്ദമുയർത്തുമ്പോൾ, വിയോജിച്ച് കൊണ്ട് സ്വാതന്ത്ര്യം അനുഭവിക്കാൻ കഴിയേണ്ടതുണ്ട്❤️