Vi ho già raccontato qualche particolare della mia visita alla residenza estiva del Papa a Castel Gandolfo, non lontano da Roma, ma forse mi ero soffermata di più sui giardini perché sono davvero incantevoli. Devo dire però che un po’ di attenzione la merita anche il cortile subito all’ingresso della Residenza dove sono parcheggiate alcune delle Papa mobili usate nel corso dei decenni dai pontefici. Qui vi lascio un piccolo assaggio, perché per vedere tutte queste meraviglie dovete assolutamente organizzare una visita!!