Intervistato dal Corriere dello Sport, Gianluigi Buffon è tornato a parlare del suo erede Donnarumma, dopo l’errore che ha condizionato la partita del PSG contro il Real Madrid: ‘Gigione non ha bisogno di avvocati di parte. Sono sicuro che non avrà alcuna ripercussione negativa, alcun problema, e poi ha già dimostrato di possedere la forza necessaria per riuscire a superare momenti altrettanto delicati. Gigio è uno dei migliori al mondo. Tra i primi tre, insieme a Courtois e Neuer. Gli attacchi? Inevitabili. Gigio si è esposto, facendo una scelta chiaramente impopolare, che comunque va rispettata. Ha voluto alimentare la sua ambizione, cosa che non è piaciuta a tantissimi, gli stessi che non aspettavano altro per dargliela secca nei denti. Il guaio, lasciamelo dire, non sono i francesi che godono, ma i tanti italiani che lo aspettavano al varco".

Crediti foto: Twitter PSG