mo Next prize. Durante la settimana di anteprima della 59ma Biennale d'arte (vedere MFF del 21 aprile), anche la maison della doppia C ha contribuito a portare sotto i riflettori la città lagunare, riunendovi i dieci premiati per rafforzarne le sinergie. Nell'ambito dell'award, volto a promuovere l'innovazione artistica creando un terreno fertile per la sperimentazione e la crescita, Jung Jae-il, Keiken, Lual Mayen, Marlene Monteiro Freitas, Rungano Nyoni, Precious Okoyomon, Marie Schleef, Botis Seva, Wang Bing ed Eduardo Williams hanno ricevuto ciascuno una somma di 100 mila euro a sostegno del loro lavoro.

https://www.mffashion.com/news/backstage/chanel-celebra-i-vincitori-del-primo-next-prize-a-venezia-202204261029322127