L'inizio di campionato è stato molto negativo, ma il West Ham non si sta perdendo d'animo e, prima che si chiuda la finestra di calciomercato, potrebbe mettere a segno un altro colpo. Si tratta dell'ex Milan, attualmente al Lione, Lucas Paqueta che dovrebbe sbarcare in Inghilterra nelle prossime ore per 60 milioni di euro.

Le visite mediche sarebbero imminenti e farebbe seguito la firma sul contratto. A trattativa conclusa anche il Milan avrà una parte dei 60 milioni di euro avendono venduto con una clausola sulla rivendita del 15%.