Coronavirus: frena l’incremento dei casi (+3%), ma i decessi aumentano del 49,7% in 7 giorni. Rallenta l’aumento di ricoveri (+14%) e terapie intensive (+2,3%), ma ospedali ancora sotto pressione. 
Vaccini: l’obbligo spinge le prime dosi degli over 50 (+28,1%).
Proposte delle regioni su gestione pandemia: alcune inapplicabili e rischiose, altre condivisibili ma da integrare.
Il comunicato della Fondazione GIMBE sul monitoraggio settimanale dell'epidemia e campagna vaccinale è disponibile anche online a: https://coronavirus.gimbe.org/press/comunicato.it-IT.html?id=334