Nella prima giornata dell'andata degli ottavi di finale di Champions League, il big match tra Paris Saint Germain e Real Madrid termina con il risultato di 1-0 a favore dei padroni di casa, che dopo essersi fatti parare un rigore (Courtois su Messi), portano a casa il massimo risultato con un gol pazzesco di Mbappé. Nella tra partita di giornata il Manchester City passeggia a Lisbona contro lo Sporting, vincendo per 5-0 con doppietta di Bernardo Silva e reti di Mahrez, Foden e Sterling. Oggi in campo l'Inter, che ospita il Liverpool a San Siro, è il Bayern Monaco, in trasferta a casa del Red Bull Salisburgo.