"McKennie ieri i primi passi di corsa, quindi meglio. Non mancano molto giorni alla fine della stagione. Locatelli ancora indietro, non so se riuscirà a tornare prima della fine della stagione".
Queste le parole di Massimiliano Allegri nella consueta conferenza pre gara che vedrà i bianconeri impegnati contro il Sassuolo di Dionisi. Locatelli al 90% non rientrerà in questa ultima parte della stagione e dunque la Juventus si appresta a riabbracciarlo in estate per la preparazione del prossimo campionato. Una perdita grave per Allegri che si ritrova ora con il centrocampo dimezzato a causa degli stop di Arthur e McKennie.