നമ്മള് കാരണം ഒരു ഗ്രാമത്തിലെങ്കിലും ചിരി പടരട്ടേന്നേ .. കുരുന്നുകൾക്കായി നമുക്കൊരു ലൈബ്രറി ഒരുക്കിയാലോ...ഞങ്ങളുടെ കോളേജിലെ (എൻ. എം. എസ്. എം ഗവണ്മെന്റ് കോളേജ്, കൽപ്പറ്റ, വയനാട് )
എൻ എസ് എസ് യൂണിറ്റിന്റെ ദത്തുഗ്രാമമായ പടപുരം കോളനിയിലെ കൊച്ചുക്കുട്ടികൾ ഒരു ദിവസം കോളേജ് ലൈബ്രറി സന്ദർശിക്കുകയുണ്ടായി. സ്വന്തം ഗ്രാമത്തിലൊരു ലൈബ്രറി സൗകര്യമില്ലാത്ത ആ കുരുന്നുകളുടെ മുഖത്ത് പുസ്തകക്കൂട്ടം കണ്ടപ്പോൾ എന്തൊരു തിളക്കമായിരുന്നെന്നോ... ആ തിളക്കം നമുക്ക് നിലനിർത്തണ്ടേ... അതിനായി നിങ്ങളുടെ കൈവശമുള്ള വായിച്ച പുസ്തകങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്കയച്ച് തരാമോ? പുതിയ പുസ്തകങ്ങൾ വാങ്ങിത്തരാൻ താൽപര്യമുള്ളവർക്കങ്ങനെയുമാവാം.

ആ കുരുന്നുകളും വായിക്കട്ടെ.. സന്തോഷിക്കട്ടെ.. അവർ സമൂഹത്തിൽ വെളിച്ചം പരത്തും... തീർച്ച ♥️