Fabio Fognini raggiunge la semifinale del torneo Atp 250 di Belgrado. L'italiano, numero 62 al mondo, ha sconfitto il tedesco Oscar Otte (numero 70) in due set per 7-5 6-4. Al prossimo terno se la vedrà contro il vincitore tra il russo Andrey Rublev e il giapponese Taro Daniel.

La partita contro Otto non è stata semplice per l'Italiano. Il primo set lo ha visto iniziare sotto 3 game a 0. Solo allora è entrato in partita fino a pareggiare e mette a segno un break vincendo il primo parziale per 7-5. Il secondo set si apre come si era chiuso il primo, cioè con un Fognini in palla che va subito sul 2-0. A quel punto inizia un momento molto equilibrato che porta il set sul 4-3 per l'azzurro. Il game decisivo porta sul 5-3 e, a quel punto, in due game la partita è stata portata a casa.