Gianluca Scamacca è sempre più lontano dal campionato italiano. Dopo l'offerta del Psg ritenuta troppo bassa dal Sassuolo, ne è arrivata una seconda, questa volta dall'Inghilterra. L'attaccante neroverde interessa al West Ham che, per averlo, avrebbero offerto 40 milioni di euro a cui se ne aggiungerebbero altri 7 come bonus, avvicinandosi alla richiesta del Sassuolo di 50 milioni di euro.

Il Sassuolo dovrà poi dare il 10% dell'incasso al Psv come stabilito al momento del trasferimento nel 2017.