Elizabeth Borne 
Elizabeth Borne est une femme politique française. Elle est Premier ministre de la France depuis mai 2022. Elle est membre de "Renaissance", le parti de Macron et du parti de centre gauche "Territoires de progrès". Elle a été précédée par l'ancien Premier ministre français, Jean Castex. Née en 1961 à Paris, elle est la deuxième femme à occuper le poste de Premier ministre après Édith Cresson, qui a servi de 1991 à 1992. Borne a précédemment occupé les postes de ministre de l'écologie (2017-2019) et de ministre des transports (2019- 2020). Dans l'administration Castex de 2020 à 2022, elle a été ministre du Travail, de l'Emploi et de l'Intégration.