La Cina ha sviluppato la capacità di raccogliere e analizzare quasi 57 milioni di provette di campioni di test molecolari al giorno, secondo quanto diffonde l’agenzia di stampa cinese riportando le parole dei rappresentanti della Commissione Sanitaria Nazionale. Attualmente, questi test per il Covid-19 vengono effettuati da 153.000 tecnici in 13.000 istituzioni mediche in tutto il Paese, fa sapere Guo Yanhong, funzionario della Commissione. Grazie ai significativi progressi negli ultimi due anni, i residenti delle metropoli cinesi possono trovare un sito di raccolta a soli 15 minuti da casa, ha aggiunto Guo. Le autorità locali sono state incoraggiate a impiegare non solo medici e infermieri per i test, ma anche persone con qualifiche tecniche pertinenti, ha aggiunto Guo