Nella 17° tappa del Tour de France 2022, che ha portato il gruppo da Saint Gaudens-Peyragudes, solo 129km ma con quattro salite. Sull'ascesa finale Pogacar ha attaccato ma Vingegaard ha risposto bene e i due sono arrivati in solitaria sul traguardo. Allo sprint ha vinto Pogacar, che ha così recuperato appena 4" sul danese, portandosi a 2'18" in classifica. Terzo McNulty a 32", tutti gli altri ormai fuori dai giochi,  a oltre 2 minuti. La classifica vede ora in terzo a posizione Geraint Thomas ma staccato di 4'56", con Quintana quarto a 7'53" e Gaudu quinto a 7'57". Il migliore degli italiani è sempre Damiano Caruso, 22° a oltre un'ora dai leader.