Patrizio Bertelli, CEO del gruppo Prada e marito della Signora della Moda è un buongustaio prima che un eccellente businessman. Non ci stupiscono quindi che gli ultimi ingressi nella scuderia Prada siano attività nel campo della ristorazione. Dopo aver acquistato il Bar Principe di Forte dei Marmi e, qualche anno fa, la storica Pasticceria milanese Marchesi, Il Bertelli (come lo chiama la moglie) ha chiuso la compravendita del ristorante La Buca di San Francesco.
Locale storico dalle volte affrescate nel centro della sua Arezzo aveva saputo per oltre 80 anni attirare vip e capi di stato fino alla prima ondata pandemica, dove chiuse e mai più riaprì.
Ci penserà il Bertelli a riportarlo agli antichi splendori che, in seguito ad un restauro, intende collocarlo al livello di ristorante di alto lusso.