यह युग युद्ध का नहीं: पीएम मोदी ने एससीओ बैठक में व्लादिमीर पुतिन से कहा
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने समरकंद में शंघाई सहयोग संगठन (एससीओ) शिखर सम्मेलन के मौके पर रूसी राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन के साथ बातचीत की और कहा कि यह युग युद्ध का नहीं बल्कि शांति का है क्योंकि यूक्रेन युद्ध अपने नौवें महीने में प्रवेश कर रहा है।
"आज का युग युद्ध का नहीं है और मैंने आपसे कॉल पर इसके बारे में बात की है। आज, हमें इस बारे में बात करने का अवसर मिलेगा कि हम शांति के पथ पर कैसे आगे बढ़ सकते हैं। भारत-रूस एक साथ रहे हैं अन्य कई दशकों के लिए," पीएम मोदी ने आमने-सामने बैठक में व्लादिमीर पुतिन से कहा, फरवरी में रूस द्वारा यूक्रेन पर आक्रमण करने के बाद पहली।
"हमने भारत-रूस द्विपक्षीय संबंधों के बारे में और विभिन्न मुद्दों पर कई बार फोन पर बात की। हमें भोजन, ईंधन सुरक्षा और उर्वरक की समस्याओं को दूर करने के तरीके खोजने चाहिए। मैं अपने छात्रों को निकालने में हमारी मदद करने के लिए रूस और यूक्रेन को धन्यवाद देना चाहता हूं। यूक्रेन से, “पीएम मोदी ने कहा।