Ieri sera, a New York, si è tenuto il Gala della Fondazione benefica no profit Prince’s Trust.
Co-padroni di casa della serata sono stati Lionel Richie e il Direttore creativo di British Vogue e responsabile di tutte le pubblicazioni della Condè Nast sul suolo europeo Edward Enninful.
Non è stata certamente una sorpresa vedere tra gli ospiti della serata grandi nomi della moda come Kate Moss o le sorelle Hadid.
Chi ha però davvero rubato la scena è stata lei, la sola e unica Venere Nera: Naomi Campbell. La Supermodella ha indossato un abito haute couture di Valentino nella tonalità pervinca.