Dopo i primi due anticipi del venerdì, il sabato della 36esima giornata del campionato di calcio di Serie A prevede ben tre match. Alle 15.00 è il Napoli terzo in classifica che è chiamato a raccogliere tre punti sul campo del Torino: con la sconfitta della Juventus, ieri sera a Genova, potrebbe essere un risultato decisivo per difendere il terzo posto dagli assalti dei bianconeri. Alle 18.00, Sassuolo-Udinese, mentre alle 20.45 chiuderà il programma giornaliero l’anticipo tra Lazio e Sampdoria. 

Foto: Instagram officialsscnapoli