Emmanuel Jean-Michel Frédéric Macron est l'actuel président de la France. Il est né en 1977 à Ameins, France. Il est le 25e président de la France et coprince d'Andorre depuis le 14 mai 2017. C'est un libéral social. Il a été membre du parti socialiste de 2006 à 2009. Il est actuellement membre de La République En Marche de 2016 à aujourd'hui. Emmanuel a participé aux élections présidentielles de 2017 et a remporté les élections après avoir battu Marina Le Pen en remportant 66% des voix. Il a été réélu en 2022. Il est le plus jeune président de l'histoire de France. Macron a obtenu une maîtrise en affaires publiques de l'Institut d'études politiques de Paris et est diplômé de l'École nationale d'administration. Emmanuel est marié à son ancienne professeur Brigitte Trogneux. Brigitte Trogneux a trois enfants de son précédent mariage et Macron n'a pas d'enfant à lui. Il a été décoré Grand Maître et Grand Croix de l'Ordre national de la Légion d'honneur en mai 2017.