Il Milan non va oltre l'1-1 in casa dell'Atalanta e si stacca dalla coppia di testa formata da Inter e Milan. L'allenatore Stefano Pioli parla apertamente di punti lasciati per strada dai rossoneri: "Abbiamo fatto una buona partita, sono soddisfatto della prova, anche se non lo sono del risultato. Abbiamo concesso poco, giocato con spirito. Siamo stati padroni, c’è mancata precisione nell’ultima porzione di campo e avremmo però dovuto essere meno frenetici nel secondo tempo, sarebbero serviti più palleggio e lucidità. Sono d’accordo se si parla di due punti persi". Pioli ha poi aggiunto: "Ci è mancato poco per vincere la partita. Tante piccole possibilità non sfruttate. La prestazione mi è piaciuta, l’Atalanta ha fatto due tiri in porta: vuol dire che abbiamo fatto una grande gara in entrambe le fasi".