Dopo una serie di release online, la collabo tra Yeezy, Gap e Balenciaga avrà il suo primo drop fisico. Per l'occasione il brand americano ha trasformato il suo store di Times Square in un pop-up che, dalle 10 alle 22 di oggi, darà la possibilità a tutti i fan di Ye di acquistare il primo drop della collezione. Se i fan americani potranno mettere le mani sulla collezione in store, gli altri potranno farlo online: hoodie, tee e gli altri item saranno infatti disponibili anche sullo store online di Balenciaga, oltre che su Farfetch, Mytheresa e LUISAVIAROMA.