La durata di questo incontro è di 1 ora e mezza.
Ci si focalizzerà sulle principali differenze tra l’arte di composizione floreale giapponese ikebana e quella occidentale, a cui siamo più abituati. La Maestra Anna Massari sarà lieta di rispondere ad eventuali perplessità o curiosità su questa profumata disciplina. Seguirà poi la parte pratica, in cui si potrà assistere alla creazione di una o due composizioni da parte della Scuola di Ikebana Ohara di Tokio. Ingresso gratuito per i possessori del biglietto della mostra.