È andato in scena ieri sera, nella nottata italiana, l’edizione numero 56 del Super Bowl, l’evento più 
importante dello sport Usa. La finale per la vittoria del titolo del campionato maggiore di Football, la NFL, è stata vinta dai padroni di casa dei Los Angeles Rams che, da favoriti, hanno sconfitto gli sfidanti dei Cincinnati Bengals. La partita, chiusa sul 23-20, è terminata con un punteggio piuttosto basso rispetto al solito
soprattutto grazie all’ottima prova delle due difese. A decidere la contesa il touchdown arrivato negli ultimi minuti sull’asse Matt Stafford-Cooper Kupp (poi eletto MVP di giornata).

Foto: Instagram rams