Dietro alla prima troviamo Fedez, Tananai e Mara Sattei, che hanno conquistato tutta Tik Tok Italia con una canzone che è già virale e protagonista di un trend tutto suo: mare, colori, sole e voglia di avventura, questi gli ingredienti di “La dolce vita”, che per quanto riguarda l’alta moda sceglie Gucci. il rapper milanese sfoggia un completo pant e gillet, la voce femminile sceglie esclusivamente Gucci, mentre la voce di “Sesso Occasionale” opta per il recente incontro tra Gucci e Adidas, sfoggiando quindi uno stile più sporty.
Completamente diversa, invece, è “Tribale”, ultimo singolo di Elodie, già icona fashion e modella, che con il suo ritmo incalzante e irresistibile ha scalato le classifiche e raggiunto più di 5 milioni di visualizzazioni: la cantante ci riporta agli anni 2000, un viaggio nel tempo y2k che ha incluso tra i suoi capi maison come Fendace, Trussardi, Y/Project, Gcds, The Attico, Coperni e Savage X Fenty.

https://montenapodaily.com/2022/08/08/le-hit-italiane-si-vestono-di-grandi-maison/