Per presentare la seconda semifinale dell’Eurovision Song Contest 2022 Laura Pausini ha indossato tre creazioni esclusive realizzate appositamente per lei da Alberta Ferretti.
Dopo l’apertura martedì sera in Valentino, Pausini continua a sostenere la moda italiana.
I look: il primo un abito in satin rosso senza spalline con sottogonna in tulle; il secondo un abito nero lucido dalle maniche a mo’ di enormi ruches e cintura per evidenziare il punto vita. Poi il terzo, quello conclusivo, un abito bianco adeso senza spalline ricoperto da un’impalpabile cappa in tulle adornata da strass.