L’attore Filippo Scotti e il cantante Marco Mengoni sono saliti sul palco alla finale di San Remo e hanno letto alcuni articoli della Costituzione italiana. Hanno anche letto alcuni commenti girati in rete contro il festival, contro alcuni ospiti della kermesse, contro le persone, e hanno concluso dicendo che sì, c’è libertà d’espressione e di parola nel nostro Paese, ma non arriva fino a dove offendo o insulto l’altro. Un tema, quello dell’odio in rete, molto sentito, perché può ferire tanto quando un’arma.