Con un ultimo quarto chiuso con un parziale di 40 a 22 Memphis batte Minnesota 114-106 e si qualifica per le semifinali a Ovest, dove incontrerà i Golden State Warriors. I Grizzlies hanno avuto un Ja Morant meno brillante del solito, comunque vicino alla tripla doppia con 17+8+11, ma ottime prestazioni dal resto della squadra con altri 5 giocatori in doppia cifra, tra cui 23 punti dalla coppia Dillon Brooks-Desmond Bane. I Timberwolves crollano ancora alla distanza, nonostante i 30 punti di Anthony Edwards.