Nella capitale francese occhi puntati sull’Alta Moda. Una fashion week che vede in calendario sfilate perlopiù in presenza, perché se e’ fondamentale poter vedere fisicamente il pret-a-porter, diventa ancora più importante quando sulle passerelle ci sono le creazioni dell’Haute Couture. Ben 15 infatti le sfilate in formato fisico che fino al 27 gennaio andranno in scena a Parigi, il doppio rispetto alla scorsa edizione. Ad inaugurare la fashion week dell’Alta Moda un nome italiano, Schiaparelli.