Il Post Office Travel Money ha pubblicato l'Holiday Money Report 2022 piazzando la Puglia tra le mete per le vacanze più costose al mondo.

Il Post Office Travel Money pubblica l'Holiday Money Report 2022 che piazza la Puglia tra le mete per le vacanze più costose al mondo.

https://www.postoffice.co.uk/dam6/jcr:21be390f-a3af-4860-a29e-23b6ac2f8a3f/travel-money-Holiday-Money-Report-Barometer-2022.pdf

La città più cara in assoluto sembra essere Reykjavik, capitale dell’Islanda, con una spesa media singola di 188,4 euro, seguita da Barbados, Dubai e Caraibi. La Puglia, forte del boom di prenotazioni delle ultime due estati (quando per via della pandemia molti italiani hanno preferito fare le vacanze in patria) sembrerebbe aver alzato tutti i prezzi in modo esagerato (hotel, ristoranti, servizi in spiaggia ecc) senza però allineare il livello del trattamento offerto. Vedremo a fine estate quale sarà il bilancio, ma al uni studi preliminari, parlano di un calo delle prenotazioni del 30% solo per il mese di luglio