GP Belgio, nel venerdì di libere bene la Ferrari, ma Verstappen impressiona
Nella prima giornata in pista a Spa Francorchamps, dove domani si svolgerà il GP del Belgio, le Ferrari di Sainz e Leclerc hanno siglato i migliori tempi nelle FP1 del mattino in 1.46'538 e 1'46"607. Al pomeriggio, però, ha impressionato la facilità con cui Max Verstappen e la Red Bull siano scesi fino a 1.45"507, lasciando Leclerc a quasi 8 decimi e Norris (McLaren) a oltre un secondo. La notizia del giorno è però che sia Leclerc che Verstappen scatteranno nelle retrovie (insieme ad altri piloti tra cui Norris e Ocon) per la sostituzione di vari elementi della power unit.