L’anticipo del venerdì sera della seconda giornata della Serie B si è concluso con un pareggio tra le due big del sud Italia da poco promosse dalla C. Bari-Palermo termina infatti sull’1-1, con i padroni di casa bravi a ristabilire la parità al 68esimo con Cheddira dopo l’iniziale vantaggio rosanero al 37esimo con un bel diagonale di Valente. Inutile il forcing finale dei pugliesi, rimasti in 11 contro 10 in seguito all’espulsione del difensore rosanero Marconi. Sabato alle 20.45 altri tre match della serie cadetta.

Foto: Instagram legab