Un Jannik Sinner non al massimo della sua forma, tira comunque fuori la grinta e nei sedicesimi di finale del torneo di Miami (che l'hanno scorso lo vide protagonista fino alla finale) piega il coriaceo spagnolo Pablo Carreno Busta per 7-5 5-7 7-5. L'azzurro annulla un match point nel secondo set e rimonta da 2-5 nel terzo. Nulla da fare per Fabio Fognini, invece, che perde per 6-2 6-4 con l'australiano Nick Kyrgios che ora affronterà proprio Sinner negli ottavi di finale. Tra i top ten sono già agli ottavi anche Alex Zverev (6-2 6-2 a McDonald), e Casper Ruud (6-3 6-2 a Bublik), che se la vedrà con il numero 11 Cameron Norrie. Nel singolare femminile scende in campo oggi negli ottavi di finale Lucia Bronzetti contro l'australiana Gavrilova.