Serie A: Atalanta di misura sul Verona, Salernitana travolge Sampdoria

Tanti gol nella domenica pomeriggio della terza giornata del campionato di calcio di Serie A. Nei due match 
delle 18.30 di oggi, domenica 28 agosto 2022, l’Atalanta passa al Bentegodi battendo per 1-0 l’Hellas 
Verona grazie alle rete, al 50esimo minuto, di Koopmeiners, mentre a sorprendere tutti è la Salernitana: 
l’11 di mister Davide Nicola ha infatti travolto la Sampdoria, che eppure arrivava al match con il morale alle 
stelle dopo il pareggio con la Juventus della scorsa settimana. All’Arechi, i granata hanno invece battuto la 
formazione di Marco Giampaolo grazie ai gol di Dia al 7°, Bonazzoli al 16esimo, Trinidade de Vilhena al 
50esimo e Botheim al 76esimo. Stasera Fiorentina-Napoli e Lecce-Empoli. 

Foto: Instagram @ussalernitana1919official