Storica promozione del Monza, che riesce a salire in Serie A per la prima volta nella propria storia, grazie al 3-4 d.t.s. contro il Pisa nel ritorno della finale playoff di Serie B: decisive le reti di Dicombo, Maggiore e la doppietta di Gytkjaer.

Il club, rilevato da Fininvest nel 2018, è riuscito a mantenere il vantaggio ottenuto nella partita d’andata (2-1). Nel giro di pochi anni il club meneghino è riuscito a compiere il doppio salto dalla C alla A grazie, soprattuto, agli investimenti del patron Silvio Berlusconi, e alle scelte di Adriano Galliani che torneranno così nel massimo campionato nazionale dopo l’epopea con il Milan.