Il capocannoniere della Liga spagnola, nonché il giustiziere del Psg in Champions League, Karim Benzema, non sarà in campo (e nemmeno in panchina) nel Clasico contro il Barcellona in programma nella serata del 20 marzo al Camp Nou. L'infortunio al polpaccio sinistro patito nell'ultimo match di campionato contro il Maiorca - in cui tra l'altro aveva fatto doppietta - che lo aveva anche costretto a uscire anzitempo da campo non gli permetterà di essere presente.

La conferma dell'assenza di Benzema è arrivata dal suo allenatore Carlo Ancelotti: "Karim non parte, resta a Madrid. Non si è ancora ripreso dall'inforunio e nemmeno svolto un allenamento in gruppo questa settimana".