Anitta è il momento e la copertina del numero di maggio dell’edizione Brasiliana di Vogue lo dimostra ampiamente.
Dopo aver scalato le classifiche di tutto il Sud America con il suo nuovo album ‘Versions of Me’, la cantante di Rio si ferma un attimo e -come direbbero gli inglesi- gets honest in una lunga intervista dove tocca tutti i temi più complessi della sua vita personale e della società contemporanea.
Parla della sua bisessualità, della sua audacia, di razzismo e sessismo, delle scelte che con tanto coraggio ha fatto e l’hanno in cima al mondo. Parla soprattutto del suo scopp principale: abbattere le barriere per le donne.
Fotografata da Zee Nunes in total look Louis Vuitton è bella più che mai, sicura, intraprendente e perfettamente padrona del suo corpo.