Chi ha fatto l’aggiornamento del telefonino, a settembre, se lo ritrova tra le emoji, tra Faccini sorridenti e cuoricini. È un uomo incinto e non è passato inosservato, almeno negli USA, dove la polemica infiamma. “A che serve?” Tuonano i detrattori. “È solo una emoticon che può essere utile per dire molte cose”, risponde in difesa Emojipedi, sito specializzato in simboli per i telefonini. 
L’anno scorso era toccato alla donna con barba a balzare sotto ai riflettori. La polemica di genere piace e, forse, serve anche a fare pubblicità…