Neanche la Juventus stecca il primo appuntamento con il campionato di calcio di Serie A. La Vecchia Signora ha infatti portato a casa i tre punti nell’esordio del monday night di Ferragosto, battendo il temibile Sassuolo con un secco 3-0. In rete il nuovo arrivato Angel Di Maria al 23esimo, prima della doppietta di bomber Vlahovic, in rete su rigore al 43esimo e su azione al 51esimo proprio su assist di Di Maria. Preoccupazione però proprio per le condizioni del fuoriclasse argentino, uscito al 66esimo per un sospetto infortunio al solito adduttore che lo ha rallentato più volte. Si attende l’esito degli esami strumentali.

Foto: Instagram juventus