Il weekend alle porte sarà imperdibile per tutti gli appassionati di motori. a Imola andrà in scena la quarta puntata del duello tra Leclerc (Ferrari) e Verstappen (Red Bull), per il GP dell'Emilia Romagna). Si scenderà in pista domani alle 13.30 per le FP1, poi alle 17 per le qualifiche. Sabato FP2 alle 12.30 e gara sprint alle 16.30. Domenica gran premio alle 15. Cercheranno di non sovrappori i bolidi della MotoGP, impegnati a Portimao, in Portogallo. FP1 e FP2 andranno in scena alle 10.55 e alle 15.10 di venerdì, FP3 e FP4 alle 10.55 e alle 14.30, prima delle qualifiche delel 15.10 di sabato. Domenica, infine, il GP sarà alle 14 in punto. Scendono in pista anche la Superbike ad Assen, in Olanda (gara-1 al sabato, superpole race e gara-2 alla domenica) e il WRC in Croazia con lo shakedown che ha visto primeggiare il finlandese Rovanpera su Toyota per appena un decimo sul belga Thierry Neuville su Hyundai.