जब त्वचा पसीने और तेल के आभाव से सुस्त दिखती है, तो स्क्रब्स अदभुत काम करते है।  त्वचा को साफ़ कर सकते है और मृत कोशिकाओं को हटा सकते ह। छिद्रो को बंद कर सकते है और त्वचा को चमका सकते  है दअरसल स्क्रब्स बंद छिद्रो को तेल की मदद से मुक्त करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते है।  इस प्रकार ब्लैकहेड्स और पीपल्स को रोकते है कई दानेदार पदार्थ है जिनके उपयोग घर पे स्क्रब सामग्री के रूप में आसानी से किया जा सकता है।  जैसे पीसे हुए बादाम,चावल का पाउडर , जब त्वचा पसीने और तेल के आभाव से सुस्त दिखती है, तो स्क्रब्स अदभुत काम करते है।  त्वचा को साफ़ कर सकते है और मृत कोशिकाओं को हटा सकते ह। छिद्रो को बंद कर सकते है और त्वचा को चमका सकते  है दअरसल स्क्रब्स बंद छिद्रो को तेल की मदद से मुक्त करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते है।  इस प्रकार ब्लैकहेड्स और पीपल्स को रोकते है कई दानेदार पदार्थ है जिनके उपयोग घर पे स्क्रब सामग्री के रूप में आसानी से किया जा सकता है।  जैसे पीसे हुए बादाम,चावल का पाउडर , चोकर और यहाँ तक को ओट्स। इन्हे स्क्रब बनाने के लिए और सामग्री जैसे दही, गुलाबजल , दूध, संतरे का रस आदि के साथ मिलाना पड़ता ह। ओट्स जो दलिया बनाने  के लिए इस्तेमाल किये जाता है, आसानी से किराना की दुकान पर मिल सकते ह। इसके कई सौंदर्य लाभ होते है जैसे ओट्स त्वचा से अतिरिक्त तेल को सोखकर , तैलीयता को कम करने में मदद करते है। इसमें ऐसे योगिक होते है जिन्हे सैपोनिन के नाम से जाना जाता है, जो प्राकृतिक सफाई करने वाले होते है। ये छिद्रो को बंद करने वाली गन्दगी और तेल को हटाने में मदद करते है। ब्लैकहेड्स को रोकने और हटाने के लिए ओट्स को अंडे की सफेदी के साथ मिलाकर ब्लैकहेड्स वाली जगह पर लगाना चाहिए इसे कुछ समय के लिए छोड़ दे जब तक की यह सूख न जाये।  जब ये सूख जाये तो पानी से गीला कर ले और फिर धीर्रे धीरे स्क्रब करे। दो बड़े चमच्च ओटस , तीन  बड़े चमच्च सादा दही और आधा चमच्च नीबू का रस ले। महीन पेस्ट बनाये और ब्लैकहेड्स एरियाज में लगाए।  पंद्रह मिनट के बाद गर्म पानी से धोल।