Continuano a stentare le due milanesi, impegnate nella lotta Scudetto. Dopo aver pareggiato a Salerno contro la Salernitana fanalino di coda, nel primo anticipo del venerdì della 27esima giornata di Serie A, i rossoneri 
hanno pareggiato 1-1 in casa contro l’Udinese: al gol di Leao ha risposto, al 66° Udogie. Non meglio è andata all’Inter, che ha chiuso a reti bianche il match di Marassi contro il Genoa, che peraltro prosegue nella sua striscia di pareggi senza sfatare la maledizione di una vittoria che manca da settembre. Il Napoli in campo contro la Lazio nel posticipo di domani può così puntare all’aggancio in vetta. 

Foto: Instagram udinesecalcio