L'inflazione nella zona Ocse e' continuata ad aumentare per raggiungere il 7,2% nel gennaio 2022, il tasso piu' elevato dal 1991, dopo il 6,6% di dicembre e
solo l'1,6% di gennaio 2021. Si tratta del tasso di inflazione piu' elevato dal febbraio 1991, scrive l'organizzazione per lo sviluppo e la cooperazione economica internazionale.
L'inflazione dell'Italia, precisa l'organismo,  e' stata del 4,8% a gennaio contro il 3,9% di dicembre, un aumento di 0,9 punti percentuali, tra i piu' importanti incrementi di tutti i Paesi Ocse.