L'Atalanta ha finalmente chiuso la trattativa con la Salernitana per Ederson e messo a tacere i pettegolezzi degli ultimi giorni. Il centrocampista della Salernitana è pronto a trasferirsi al club bergamasco già da lunedì, data in cui i nerazzurri si raduneranno ufficialmente a Zingonia. Le due parti avrebbero trovato ormai l'accordo totale e il calciatore Ederson vestirà la maglia della Dea nella prossima stagione. Un'operazione da 15 milioni di euro più alcune contropartite tra cui il giovane difensore Lovato, il quale difficilmente avrebbe trovato spazio nell’11 di Gasperini con due colossi come Palomino e Demiral davanti.