কেতিয়াবা নীলা আকাশৰ তলত , কেতিয়াবা বিশাল আকাশৰ বুকুত , কেতিয়াবা জয়াল অৰণ্যৰ মাজত আৰু কেতিয়াবা গভীৰ সাগৰৰ পানীৰ গভীৰতাত নাদুৰি হাতুৰী চাবা চোন !!! কিমান যে আবীৰ সনা আমেজ পাবা ৷৷ নিজৰ মনৰ বিশাল পৃথিৱীখনৰ উমান লব পাৰিবা ৷৷ এই গভীৰ অনুভৱৰ মাজত নিজক  বিলিন কৰিলে , যুগ যুগ ধৰি জীৱাই থকাৰ দুৰ্বাৰ হেপাঁহ মনত , হৃদয়ত জাগিব ৷৷ সাধাৰণ মানুহে খাবলৈ আৰু খাইলৈ জীৱাই থকা সংগ্ৰামৰ পৰা নিলগাই , কেতিয়াবা নিজৰ কাৰণে একান্তই নিজা মন এটা ৰাখি চাবা চোন ৷৷ ধন দৌলত , গাড়ী বাৰী , মান মৰ্যাদা , গৰ্ব  অহংকাৰ ইত্যাদিৰ পৰা "মনৰ বিশাল পৃথিৱীখন অতি সুন্দৰ " ৷৷ জীৱ শ্ৰেষ্ঠ মানৱ হৈ প্ৰকৃতিৰ অকৃত্ৰিম মৰম , ভালপোৱা , হাঁহি ,আনন্দৰ সোণগুটি বিলাক বুটলি উপলব্ধি কৰিব পাৰিবা ৷৷ এই পৃথিৱীত অনাবিল আনন্দ আৰু অফুৰন্ত শক্তি বিলাক অদৃশ্য যদিও অনুভৱ আৰু বিশ্বাসৰ মাজত বিলিন হৈ আছে ৷৷ যেনেকৈ গাখীৰৰ বুকুত লুকাই থকা ঘী , মাখন , বাটাৰ, দৌ , গাখীৰৰ মিঠাই মণ্ঠন কৰি তৈয়াৰ কৰিলেহে  মুখত তৃপ্তি পোৱা য়ায় ৷৷
   
    জীৱন সংগ্ৰামত কঠিন হৈ পৰা জটিলতাৰ পৰা , কিছু সময় উলিয়াই  নিজৰ মনৰ পৃথিৱী খনত নিবিড় পৰা নিবিড়ত্বলৈ গতি কৰি চাবা ৷৷ তেতিয়াই পাবা তুমি অনাবিল আনন্দ আৰু মনৰ শান্তি ৷৷ তুমি হয়তু তেতিয়াই মুক্ত আকাশ , বায়ু
, পানী আৰু এই যে সুন্দৰ ধৰণী খনক চিঞৰ চিঞৰ কবা যে...আকাশ তুমি ৰৈয় কি কৰিছা ?? মই ধুনীয়া ধৰণীখনত ৰৈ মানৱৰ গান গাই য়াম ৷৷ কল কল কৰি বৈ যাব নদ নদী ৷৷ সেউজী ধৰণীখনত সুন্দৰ শষ্যৰে উপচি পৰিব ৷৷ মোৰ গাওঁ, মোৰ নগৰ , মোৰ চহৰ  আৰু মোৰ দেশ ৷৷ 
     I am soooo Happy.... (পাছলৈ )