Miami Heat - Atlanta Hawks 115-105
Secondo successo per Miami che parte con il piede giusto. Gli Heat sono stati trascinati da un clamoroso Jimmy Butler che ha realizzato ben 45 punti, respingendo sempre i tentativi di sorpasso da parte degli Hawks che a 3'16" dalla fine erano ancora una volta tornati sotto sul 104-101. Tra gli ospiti, ottime prestazioni per Bogdan Bogdanovic e Trae Young, autori rispettivamente di 29 e 25 punti, mentre Danilo Gallinari è stato protagonista della peggior prestazione dell'anno con appena 2 punti realizzati.