Situazione sempre più calda in casa Paris Saint Germain dopo la contestatissima eliminazione dalla Champions League. Il Direttore Sportivo Leonardo è la figura più in bilico, tanto che il club francese per la prossima stagione ha già contattato Fabio Paratici del Tottenham. Stando però a quanto scrivono in Francia il destino
di Pochettino sarebbe già segnato viste le pesanti contestazioni di queste ore da parte dei tifosi. L'argentino a fine stagione andrà infatti via sicuramente con al Khelaifi che avrebbe contattato personalmente Zinedine Zidane per
discutere di un possibile futuro ingaggio. Nel frattempo i tifosi parigini sono imbestialiti con il club e proseguono nelle aspre contestazioni.