https://bengali.nenow.in/sports/us-artistic-swimmer-anita-alvarez-fainted-in-water-at-world-aquatic-championship
হাঙ্গেরির বুদাপেস্টে চলছে সাঁতারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নশিপ। সেখানে অংশ নেওয়ার সময় মার্কিন সাঁতারু অনিতা আলভারেজ জ্ঞান হারিয়ে ফেলেন। তারপর তাঁকে জল থেকে উদ্ধার করা হয়। বুদাপেস্টে অনুষ্ঠিত এই প্ৰতিযোগিতায় ২৫ বছরের অনিতা অংশ নিয়েছিলেন। আর্টিস্টিক সুইমার অনিতা ২০১৬ ও ২০২০ সালের অলিম্পিকে প্ৰতিনিধিত্ব করেন। বুধবার তিনি সোলো ফ্ৰি ফাইনাল রুটিন চলাকালীন পুলের মধ্যেই জ্ঞান হারিয়ে ফেলেন। তারপর বেশ কিছুটা সময় কাটে উদ্বেগের মধ্যে। 

অনিতাকে পুলের মধ্যে ডুবে যেতে দেখে ঝাঁপ দিয়ে জলে নেমে পড়েন অনিতার ব্যক্তিগত কোচ আন্দ্ৰেয়া ফুয়েন্তেস। তারপর একেবারে নীচ থেকে অনিতাকে উদ্ধার করে আনেন। তারপর পুলিরে ধারেই ডাক্তাররা অনিতাকে পরীক্ষা করে দেখেন। তারপর তাঁকে সেখান থেকে স্ট্ৰেচারে করে নিয়ে যাওয়া হয়। সংবাদ মাধ্যমে অনিতার কোচ জানিয়েছেন- সাঁতারুর ফুসফুসে জল প্ৰবেশ করায় কম পক্ষেও দুই মিনিট পর্যন্ত তাঁর শ্বাস প্ৰক্ৰিয়া বন্ধ ছিল। বর্তমানে অনিতা সুস্থ আছেন। সবকিছু স্বাভাবিক আছে। 