Dolce&Gabbana lancia una nuova co-lab con Mytheresa. La maison e il luxury e-tailer hanno collaborato insieme per la sesta volta alla realizzazione di una nuova collezione womenswear e kidswear. La linea si compone di 72 pezzi, caratterizzati da una speciale stampa limone che ricorda un viaggio in un giardino mediterraneo.

La linea abbraccia l'estetica di Dolce&Gabbana, mescolata con un tocco moderno con abiti in popeline e chiffon. Abiti aderenti, camicette con volant, pantaloncini a vita alta e costumi da bagno compongono un guardaroba essenziale per la stagione più calda. Oltre ai colorati pezzi prêt-à-porter, la collezione include anche degli accessori coordinati. Abiti da bambina in popeline e jersey abbinati, così come capi da bambina rivestiti con la stessa stampa limone permettono di creare degli outfit Mini-me.

https://www.mffashion.com/news/livestage/dolce-gabbana-lancia-una-nuova-co-lab-con-mytheresa-202204251441093370