Si è svolta nel weekend la famosissima gara di sci di fondo che coinvolge l’Alto Adige. La Dobbiaco-Cortina ha regalato grandi emozioni anche quest’anno in uno scenario mozzafiato. Al termine della gara a tagliare il nastro dei vincitori si posizionano in questo modo i concorrenti che hanno partecipato alla combinata 40 km classica + 30 km skating.
Per la categoria femminile:
1. Perenzoni Elisa
2. Mexner Sarah
3. Ware Peej Lynn

Per la categoria maschile:
1. Klee Beda
2. Busin Lorenzo
3. Koehl Gabriel