La Russia campione in carica della Coppa Davis è stata ufficialmente sospese dal torneo. La Federazione internazionale di Tennis ha deciso che a sostituire la Nazionale russa sarà una delle 12 squadre sconfitte nei preliminari del 4-5 marzo scorsi.

A dirla tutta, sarebbe dovuta essere la Serbia a sostituire la Russia nella Davis Cup, ma quest'ultima ha già ricevuto una wild card che le ha permesso di evitare i turni di qualificazione, quindi la ITF (la Federazione) ha deciso di far partecipare "una delle 12 nazioni eliminate durante la fase di qualificazione svoltasi il 4 e 5 marzo”, quindi una tra Ecuador, Romania, Finlandia, Colombia, Canada, Brasile, Slovacchia, Ungheria, Norvegia, Giappone, Repubblica Ceca e Austria. Una di queste Nazionali si unirà ad Argentina, Australia, Belgio, Croazia, Francia, Germania, Gran Bretagna, Italia, Kazakistan, Corea del Sud, Paesi Bassi, Spagna, Serbia, Svezia e Stati Uniti.

Per la Davis Cup femminile invece il posto della Russia sarà preso dall'Australia, semifinalista con la miglior classifica nel 2021.