राखीगढ़ी में विश्व का सबसे बड़ा हड़प्पा संस्कृति का संग्रहालय
राखीगढ़ी में हड़प्पा संस्कृति पर संग्रहालय सिंधु घाटी सभ्यता से संबंधित लगभग 5,000 साल पुरानी कलाकृतियों को प्रदर्शित करेगा। यह विश्व स्तरीय संग्रहालय राखीगढ़ी के इतिहास को दर्शाने वाली तस्वीरों को प्रदर्शित करेगा।
संग्रहालय, जो वर्तमान में निर्माणाधीन है, राखीगढ़ी को अंतरराष्ट्रीय और राष्ट्रीय स्तर पर मान्यता देगा और स्थानीय समुदायों के लिए रोजगार के अवसर बढ़ाएगा।
बच्चों को मनोरंजक तरीके से इतिहास से अवगत कराने के लिए संग्रहालय में विशेष जोन बनाया जा रहा है।
संग्रहालय में एक ओपन-एयर थिएटर और एक पुस्तकालय भी होगा।
राखीगढ़ी गांव 2600 से 1900 ईसा पूर्व तक सिंधु घाटी सभ्यता का हिस्सा था। दो गाँव राखी खास और राखी सहपुर वर्तमान में सिंधु घाटी स्थल के पुरातत्व अवशेषों की मेजबानी करते हैं। 1969 में पहली बार इसकी खुदाई की गई थी। यह वर्तमान में सिंधु घाटी सभ्यता की सबसे बड़ी बस्ती है।