in occasione della Festa della Mamma, Airalzh (Associazione Italiana Ricerca Alzheimer) e Coop uniscono nuovamente le loro forze per finanziare la Ricerca contro la malattia di Alzheimer.
L'iniziativa "Non ti scordar di Te" è valida dal 26 Aprile fino all'8 Maggio. In tutti i punti vendita Coop Italia, infatti, sarà possibile acquistare una mini calla: per ogni piantina venduta sarà devoluto 1 Euro ad Airalzh per sostenere tutti gli sforzi in campo scientifico portati avanti dall'Associazione e dai suoi ricercatori.