https://bengali.nenow.in/assam/former-minister-dr-ardhendu-ku-dey-passes-away
প্ৰয়াত অসমের প্রাক্তন মন্ত্রী ডাক্তার অর্ধেন্দু কুমার দে। মঙ্গলবার গুয়াহাটি মেডিক্যাল কলেজ হাসপাতালে রাত ১টা নাগাদ তিনি নিশ্বাঃস ত্যাগ করেন প্ৰাক্তন এই মন্ত্ৰী। তাঁর নিজের শহর হোজাইয়ে মন্ত্ৰীর শেষ কাজ সম্পন্ন হবে বলে জানিয়েছেন তাঁর পুত্ৰ অনিরুদ্ধ দে। দীর্ঘদিন ধরে কর্কট রোগে ভুগছিলেন প্ৰাক্তন এই মন্ত্ৰী। 

১৯৯১ সাল থেকে ২০২১ পর্যন্ত কংগ্ৰেস নেতা ছিলেন ডা অর্ধেন্দু কুমার দে। ১৯৯১ থেকে ২০০৬ পর্যন্ত হোজাইয়ের বিধায়ক ছিলেন। ২০১১ সাল থেকে ২০১৬ পর্যন্ত ফের একবার নিজের শহর হোজাইয়ের বিধায়ক নির্বাচিত হন। তরুণ গগৈ সরকারের দিনে মন্ত্ৰী ছিলেন তিনি। ২০২১ সালে অর্ধেন্দু কুমার দে বিজেপিতে যোগদান করেন।  