Koen Bouwman vince la settima tappa del Giro Veloce, in uno sprint a quattro dopo una lunga fuga in cui ha regolato il connazionale Bauke Mollema e l'italiano Davide Formolo. Quarto un altro olandese, Tom Domoulin, quinto Davide Villella. I corridori italiani non iniziavano così male un Giro da cinquant'anni, ancora senza vittorie dopo otto tappe. Invariato il vertice della classifica generale, sempre guidata dallo spagnolo Juan Pedro Lopez davanti al tedesco Lennard Kamna e all'estone Rein Taaramae.