E arriva anche il secondo oro per la coppia di artistico mista italiana, Giorgio Minisini (al terzo titolo mondiale in carriera) e Lucrezia Ruggiero. I due sincronetti azzurri, dopo l'oro del duo tecnico di cinque giorni fa, hanno vinto anche quello del libero, davanti a Giappone e Cina con il punteggio di 90.9667. Per l'Italia si tratta del quinto oro raccolto sin qui a Budapest 2022, e questo pomeriggio saranno tanti gli azzurri a caccia del podio: da Benedetta Pilato nei 50 rana e Thomas Ceccon nei 50 dorso, da Gregorio Paltrinieri nei 1.500 stile libero alle due staffette 4x100 miste. In serata, infine, match fondamentale per il Settebello che si giocherà con la Spagna il primo posto nel girone, utile per saltare gli ottavi di finale e qualificarsi direttamente ai quarti del torneo mondiale.