पवित्र गंगा के तट पर अस्सी घाट, वाराणसी के 84 घाटों में सबसे प्रसिद्ध और लोकप्रिय है, जिसे काशी के नाम से जाना जाता है। यह बनारस हिंदू विश्वविद्यालय के परिसर से थोड़ी पैदल दूरी पर है। पिछले पांच वर्षों से, यह घाट वाहनों के आसान पहुंच और रिवरफ्रंट के सात किलोमीटर लंबे दृश्य के कारण पर्यटकों के आने का मुख्य केंद्र बन गया है। यह देश के विभिन्न हिस्सों से आने वाले बीएचयू के छात्रों के लिए पिकनिक स्पॉट भी बन गया है। लगभग 10 साल पहले, अस्सी घाट पर एक छोटा सा एक मंजिला हॉल बनाया गया था, जो सुबाहे बनारस का मुख्य केंद्र है। भारतीय शास्त्रीय संगीत के कलाकार संगीत वाद्ययंत्रों के साथ भजन और शास्त्रीय गीत गाते हैं। सांस्कृतिक कार्यक्रम सुबह पांच बजे से शुरू होगा। भक्त और पर्यटक कार्यक्रम देखते हैं और शीघ्र ही वे नदी के किनारे या नावों से 'उगते सूरज' को देखते हैं। इस घाट का प्रमुख आकर्षण घाट के एक किनारे से क्रूज, अलकनंदा का चलना है। 2019 के चुनाव के दौरान प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने इसी क्रूज में यात्रा की थी। उन्होंने पश्चिम बंगाल के एक स्ट्रीट वेंडर द्वारा बेची जा रही कुल्लर (मिट्टी के बर्तन) में नींबू मसाला चाय का भी आनंद लिया था। आकर्षक रंग के बांसों से बने कई अस्थायी रेस्तरां, हल्के रंग की रोशनी से जगमगाते हुए, अंतरराष्ट्रीय व्यंजन परोसने वाले इस घाट क्षेत्र के प्रमुख आकर्षण हैं। काशी के पवित्र और प्राचीन शहर की वास्तविक आध्यात्मिक सुंदरता का आनंद लेने के लिए, कई विदेशी, (पर्यटक वीजा पर) यहां 3 से 6 महीने की अवधि के लिए किराए के घरों में पेइंग गेस्ट के रूप में रहना पसंद करते हैं