Sfilata nel cuore della notte nella maestosa piazza di Spagna, a Siviglia, per la collezione Dior Cruise 2023 disegnata da Maria Grazia Chiuri.
La sfilata rende omaggio alle ferias spagnole, dall'arte della danza alla tradizione equestre.
L'icona della collezione è La Capitana, soprannome della leggendaria ballerina di flamenco Carmen Amaya, che con la sua libertà nel ballare ne ha reinventato le regole. Indumento rappresentativo della cultura sivigliana, lo scialle di Manila. La località scelta fa da sfondo spettacolare alla processione di capi che si uniscono per formare un défilé che rende omaggio anche alla storia della maison.