René Descartes
 "Je pense donc je suis"
René Descartes était un philosophe, scientifique et mathématicien français du XVIIe siècle. Il est l'une des figures clés du développement de la philosophie moderne et de la révolution scientifique. Ses principaux domaines d'intérêt étaient l'épistémologie, la métaphysique, les mathématiques, la physique et la cosmologie. Descartes a fréquemment rejeté les vues des philosophes qui l'ont précédé. À l'époque où d'autres philosophes étayaient leurs arguments par des appels à Dieu, Descartes faisait confiance au pouvoir de la rationalité et de la logique. Certaines de ses œuvres notables incluent: "Principes de philosophie", "Le discours sur la méthode", "Les passions de l'âme" et "Le monde".