La supermodella Linda Evangelista non si ferma: dopo la campagna pubblicitaria Fendi per i 20 anni dell’iconica borsa Baguette, ora si prende anche la cover di Settembre di British Vogue.
In aggiunta allo splendido servizio fotografico scattato da Steven Meisel, la modella si è prestata ad un video per il canale youtube Vogue.
Questa tipologia di rubrica è molto amata dal pubblico e sono tantissime le star che ne sono state protagoniste.
Ripercorrendo le sfilate più iconiche della sua carriera, le fotografie con le altre supermodelle e amiche Naomi Campbell e Christy Turlington e le apparizioni pubbliche agli eventi, Linda si lascia dietro le spalle l’incidente di bellezza che la costringe al nuovo look e torna la ragazza-copertina che è sempre stata.