Non cambiano le condizioni della pista di Portimao neppure per le prove libere 2 del GP Portogallo. Al vertice c’è però una staffetta tra i piloti del team Repsol Honda HRC: Pol Espargaró chiude infatti in vetta con il tempo di 1:50.707, sei decimi più rapido del compagno di squadra Marc Marquez, leader nelle FP1. Buona terza posizione per la Yamaha WithU di Andrea Dovizioso, a un secondo dai due centauri di casa Honda. Quarto 
tempo per Pecco Bagnaia, autore di una 
scivolata senza conseguenze. 

Foto: Instagram motogp