Il ciclismo belga continua a raccogliere soddisfazioni e lo fa stavolta grazie a Remco Evanepole, uno dei suoi talenti più cristallini, che vince per la seconda volta in carriera la Classica di San Sebastian scattando a 45km dalla fine senza essere più ripreso. Il francese Sivakov, secondo, incasserà alla fine oltre 2 minuti, con il belga Benoot, terzo a 2'30. Poca Italia nella corsa spagnola con Lorenzo Rota che termina decimo. Molto male due big della vigilia, Tadej Pogacar e David Gaudu, entrambi protagonisti al Tour si sono staccati sulla penultima salita. Meglio il britannico Yates, sesto.