यौवन तत्त्व का तीसरा साधन है
कटि चक्र (Waist Rotation)
सीधे खड़े हो कर अपने दोनों हाथ पीठ के पीछे टिकाएं और सिर को निचे झुका कर कमर को एक बांई से दाई ओर चक्र दे और फिर बार दाएं से बाई ओर चक्र दे।इस प्रकार कुछ देर करने के बाद सीधे खड़े रह कर विश्राम कर  या लेट कर अपने श्वसन तंत्र पर ध्यान दे। ध्यान रहे अगर कमर में  ज्यादा दर्द है तो इस आसन को न करें। cervical होने पर भी  आसन को न किया जाए।योग केवल प्रशिक्षित व्यक्ति के साथ ही करें।
लाभ
1.यह आसन कमर दर्द ,कमर का झुकना,कमर में अकड़न आदि में लाभकारी है।
2.पेट  की अकड़न के लिए भी लाभकारी है
3.श्वास में रुकावट को भी इस आसन द्वारा ठीक किया जा सकता है।
Note: Picture for representation purpose only . 
                    क्रमशः
