Ciro Immobile ha festeggiato ancora una volta il premio di capocannoniere della Serie A. Siamo a quota quattro con quella di quest'anno dopo la prima volta con il Torino, nel 2013-‘14 con 22 centri e il tris con la maglia della Lazio, nel 2017-‘18 (con 29 gol), nel 2019-‘20 (36) e quest’anno con 27 centri in 31 presenze. Numeri da capogiro per il primo italiano che riesce ad essere capocannoniere della Serie A per ben quattro volte. Il record assoluto del campionato italiano appartiene invece a Nordhal con ben 5 primi posti all’attivo.