"Il Real Madrid C.F. ha raggiunto un accordo con il giocatore Antonio Rüdiger, che si è legato al club per le prossime quattro stagioni. Lunedì prossimo, 20 giugno, alle 12:00 nel Real Madrid City, avrà luogo la presentazione di Antonio Rüdiger come nuovo giocatore del Real Madrid.
 Successivamente, Rüdiger apparirà davanti ai media". Con questo comunicato ufficiale il Real Madrid conferma l’acquisto del difensore a parametro zero. La voce di un suo trasferimento ai Blancos era nell’aria, ma proprio in questi minuti è arrivato l'annuncio ufficiale da parte del club spagnolo.