Perde squadre di serie A la Coppa Italia in questo primo turno. Dopo l'eliminato Lecce per mano del Cittadella, nella serata di domenica hanno lasciato la competizione anche il Verona, il Venezia e la Salernitana.

Il Verona ha perso malamente tra le mura amiche contro il Bari. I pugliesi hanno calato il poker nonostante fossero andati in svantaggio. Bari che dovrà giocare il secondo turno contro il Parma di Fabio Pecchia capace si eliminare la Salernitana in trasferta. Match concluso 2-0 per gli emiliani.

Vince invece il neopromosso Monza anche se ha rischiato di complicarsi la vita. Dopo essere passata in doppio vantaggio la squadra di Berlusconi si è fatta riprendere nel secondo tempo. Nel finale, prima dei supplementari, il danese Christian Gytkjaer ha regalato il passaggio del turno al Monza.