AMI e il produttore italiano di cappelli Borsalino hanno unito il loro know-how per creare una gamma esclusiva di cappelli di feltro, nella prima collaborazione in assoluto della casa parigina intorno a un accessorio iconico.
Creare il cappello perfetto è sempre stato il sogno di Alexandre Mattiussi, fondatore e direttore creativo di AMI. Un cappello che rappresenti l’accessorio per eccellenza, che enfatizzi un outfit e definisca una personalità.
In questa collaborazione esclusiva, Alexandre Mattiussi e Borsalino hanno immaginato una gamma di cappelli flosci di qualità superiore.

https://www.fashiontimes.it/2022/02/borsalino-ami-collaborazione-cappelli/