E’ l’arte di Mariella Bettineschi il punto di partenza della nuova collezione Dior per il prossimo autunno inverno. Si chiama 
‘L era successiva’ ed e’ un lavoro, dice Maria Grazia Chiuri, che l’ha toccata profondamente. Un lavoro che ha come riferimento tutta la pittura che rappresenta la nostra storia di europei, ma a cui l’artista ha donato 4 occhi. Un doppio sguardo che vuole la capacità delle donne di guardare oltre mettendo allo stesso tempo in discussione il nostro modo di vedere la nostra storia.
L allestimento e’ una quadreria del ‘500, migliaia di occhi che guardano gli dietato ti che, a loro volta, guardano la sfilata.