Una banale caduta sugli sci e per il promettente attore Francese Gasparri Ulliel non c’è stato nella da fare. Ricoverato d’urgenza a Grenoble, martedì sera, con un importante trauma cranico è spirato poco dopo senza riprendere coscienza. 
À 37 anni e con premi quali i due Cesar alle spalle, ha dato volto e carattere ai 27 ruoli incarnati per la pellicola cinematografica. Bertrand Bonello, il regista del film dedicato a YSL lo avrebbe voluto anche nel suo prossimo lavoro, La Bête, accanto a Lea Seydoux.