Jeff Bezos non potrà far navigare presto il nuovo superyacht lungo più di 400 piedi attraverso le acque della città olandese di Rotterdam.

La città portuale ha affrontato un putiferio mesi fa quando ha preso in considerazione lo smantellamento di una sezione di un ponte che ha 95 anni per consentire il passaggio dello yacht del fondatore di Amazon.  Ma ora l’armatore, la società olandese Oceanco, ha deciso di astenersi dal richiedere un permesso, secondo un membro del consiglio comunale di Rotterdam.

Non era chiaro come lo yacht del signor Bezos avrebbe lasciato l'area o se Oceanco avrebbe finito la barca.  La società non ha risposto alle richieste di commento mercoledì e giovedì. Nessun commento da Amazon.

Lo yacht avrebbe dovuto navigare attraverso il ponte Koningshaven, noto come "De Hef", durante l'estate ed era sulla buona strada per diventare lo yacht a vela più grande del mondo con i suoi 417 piedi, secondo la rivista Boat International. Il ponte non ha un’arcata abbastanza ampia per farlo passare di sotto. 

De Hef risale al 1927 ed è il primo ponte a sollevamento verticale costruito in Olanda. Icona della città, è stato già smantellato altre volte, l’ultima nel 2017 per un restauro.