Non ci sono certezze sulle condizioni di Alessandro Bastoni, il difensore dell'Inter che aveva accusato un affaticamento accusato muscolare nelle ore immediatamente precedenti il match contro il Bologna. Dagli esami si è evidenziato un risentimento muscolare al soleo della gamba sinistra, cosa che lo mette sotto osservazione quotidiana dei medici del club.

Al riguardo l'Inter ha emesso anche un comunicato: "Questa mattina Alessandro Bastoni si è sottoposto a risonanza magnetica presso l’Istituto Clinico Humanitas di Rozzano: gli accertamenti hanno evidenziato un risentimento muscolare al soleo della gamba sinistra. Le condizioni del difensore nerazzurro saranno rivalutate giorno dopo giorno".