Dopo la partenza sprint con il 5-0 dell’Inter sulla Salernitana, la 29esima giornata del campionato di calcio di Serie A prosegue con ben tre match: alle 15.00 in campo Udinese e Sampdoria per uno scontro importante in ottica salvezza, mentre alle 18.00 sarà la volta di Roma-Atalanta, con i giallorossi chiamati a dare una risposta ai tifosi dopo le ultime, altalenanti, prestazioni. Chiude la giornata Cagliari-Lazio: alle 20.45 gli isolani, che hanno recentemente battuto il Torino riuscendo a mettere fuori il naso dalla zona retrocessione, sono chiamati a un’altra importante sfida staccarsi dalla zona pericolosa. L’anticipo serale sarà l’unico trasmesso anche su Sky Sport, mentre tutte le altre partite saranno come sempre in onda su Dazn.

Foto: Instagram cagliaricalcio