Kim Kardashian si è presentata al Met Gala in occasione dell’apertura della nuova esibizione con un look ispirato a Marilyn Monroe. Bello, senz’altro, ma poco coerente con il tema della serata.
Si è però scoperto poco dopo che l’abito trasparente ricoperto di cristalli che Kim ha finemente indossato è proprio quello che aveva addosso Marilyn 60 anni fa quando cantava “Happy Birthday Mr. President”.
Per la prima volta dal 1962 l’abito confezionato dal costumista delle star Jean Louis cucendo a mano più di 6000 cristalli viene indossato dall’altra donna con le curve simbolo di sensualità che è Kim nella nostra era storica. Un passaggio di testimone commovente.