Una splendida Francesca Lollobrigida strappa con le unghie un pesantissimo bronzo nella mass start di pattinaggio velocità ai giochi olimpici di Pechino. Nella penultima giornata di gare, dopo il rinvio del team event di sci alpino per maltempo e l'11° posto di Giovannini nella gara al maschile, restava lei l'ultima speranza di medaglia per l'Italia, e la Lollo non ha tradito le attese, anzi. Se non fosse stato per un'azione disturbatrice della giapponese Dato all'ultimo giro, la sua medaglia sarebbe potuta essere anche più preziosa... Ma va bene così! Bronzo olimpico dietro all'olandese Schouten è alla canadese Blondin, e appuntamento per l'oro a Milano Cortina 2026