Alex Ovechkin è uno degli atleti più famosi della Russia e ha un'amicizia di vecchia data con il presidente Vladimir Putin, appassionato di hockey.

Dall'inizio dell'invasione russa, Ovechkin star della NHL è stato deriso e fischiato durante le partite.

Mercoledi 9 marzo, Ovechkin e i suoi compagni di squadra, la Washington Capitals,  hanno affrontato gli Oilers a Edmonton, Alberta, sede di una delle più grandi comunità ucraine del Canada. Un coro popolare ucraino ha eseguito l'inno nazionale canadese in inglese e ucraino. I fan hanno indossato i colori blu e giallo della bandiera ucraina e hanno appeso bandiere in tutta l'arena. Ogni volta che Ovechkin toccava il disco, veniva fischiato ad alta voce. Non ha segnato, ed Edmonton ha vinto, 4-3.

Immediatamente dopo l'inizio della guerra, Ovechkin ha tenuto una conferenza stampa per prendere le distanze da Putin. “Non sono in politica. Cioè, sono un atleta", ha detto. E poi, senza menzionare Putin: "Per favore, basta con la guerra".

Il contraccolpo sugli account dei social media di Ovechkin da parte dei sostenitori russi si è subito fatto sentire. Non ha cambiato la sua immagine del profilo Instagram – che lo mostra accanto a Putin – per evitare problemi in Russia.

Giocatori e squadre russi e bielorussi sono stati esclusi da tutte le competizioni internazionali dalla Federazione internazionale di hockey su ghiaccio.

Il NHL ha condannato l'invasione russa ma ha sottolineato che i giocatori russi “giocano nella N.H.L. per conto del loro N.H.L. club, e non per conto della Russia”.

Il produttore di attrezzature per l'hockey CCM ha dichiarato la scorsa settimana che avrebbe smesso di utilizzare Ovechkin e altri giocatori russi nelle campagne di marketing globale.