Il cantautore Bresciano sulla cresta dell’onda da ormai due anni non intende interrompere il flusso del successo e questo mese si racconta tra le pagine di GQ.
Un’intervista, anzi, una chiacchierata Con l’amico Pierpaolo piccioli, direttore creativo di Valentino. Uno dei primi a credere in lui e a vestirlo. Non è un caso sorprendente il fatto che proprio per il servizio fotografico del numero Blanco appaia in total Valentino così come sua ogni zona pubblica nell’ultimo anno.

https://www.gqitalia.it/moda/article/blanco-nuovo-re-mida-intervista-pierpaolo-piccioli-foto