ആണുങ്ങളുടെ മുഖത്തു മീശ പൗരുഷത്തിന്റെ പ്രതീകമായി  കാണുന്നതാണ് നമ്മുടെ സമൂഹം, എന്നാൽ ഒരു പെണ്ണ് മീശവെച്ചാൽ എത്ര പേര് അനുകൂലിക്കും. അങ്ങനെ അനുകൂലിക്ക പോലും വേണ്ട മീശ എന്റെ അഹങ്കാരമാണ് എന്ന് പറയുന്ന  കണ്ണൂർ കാരി ശൈലജയെ  നമ്മൾ കണ്ട് കാണും. ഇതിനെ പറ്റി യുവത്വത്തിന് എന്താണ് പറയാൻ ഉള്ളതെന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം.


സത്യം പറഞ്ഞാൽ വലിയ സന്തോഷമുണ്ട്  ഞാൻ ചോദിച്ചതിൽ  90% ആൾക്കാരും ഷൈലജേ  അനുകൂലിച്ചൻ
സംസാരിച്ചത്. പിന്നെയും ഈ പാഷാണത്തിൽ കൃമി പോലെ 80-ആം നൂറ്റാണ്ടിൽ കിടക്കുന്ന ചിലർ ഇപ്പോളും  എപ്പോളും കാണുമല്ലോ. നമുക്ക് അവരുടെ പ്രതികരണങ്ങൾ  കാണാം.


90% ആൾക്കാരും ഇതിൽ എല്ലാ ജൻഡറും  ഉൾപ്പെടും. ഇതിൽ അത് അവർ വെക്കട്ടെ അത് അവരുടെ ഇഷ്ടമല്ലേ എന്ന് പറഞ്ഞവരും പിന്നെ അങ്ങനെ ഉള്ളവർ transgender ആണ് എന്ന് പറഞ്ഞവരും  ഉണ്ട്
. അതിൽ ഒരു ആൺകുട്ടി പറഞ്ഞത്  ഇത്  9ന്റെ കാലമല്ലേ ഇതിന് അപ്പുറം കാണണം എന്നാരുന്നു.ഇപ്പോളും ഇങ്ങനെ ഉള്ളവർ ഉണ്ടോ എന്ന് ചിന്തിച് പോയി. അത് പിന്നേ  കാണാണ്ട് ഇരിക്കില്ലല്ലോ അല്ലെ.

   വേറൊരു കുലപുരുഷൻ  പറഞ്ഞത്  ഒരു മിനിറ്റ് കൊണ്ട് കളയാൻ പറ്റുമല്ലോ അത് കളഞ്ഞിട്ട് സാമൂഹ്യ മര്യാദ അനുസരിക്കുന്നതല്ലേ നല്ലത്. ഒരാൾക്കു സ്വന്തം ശരീരത്തിൽ  ഉള്ള അവകാശം പോലും ബഹുമാനിക്കാൻ അറിയാത്തവരാൻ അവരെ  സാമൂഹ്യ മര്യാദ പഠിപ്പിക്കാൻ പോവുന്നെ..
ബെസ്റ്റ്.

 ഒരു പെൺകുട്ടി പറഞ്ഞത് തനിക്കും pcod ഉള്ളത് കൊണ്ട് മീശ വരുവാരുന്നു. നാണംകെട്ട ആത്മഹത്യ   ചെയ്യാൻ വരെ തോന്നിട്ടുണ്ട് എന്നാണ്. ഈ ചേച്ചിക് നാണമില്ലേ എന്നാണ്. നിങ്ങക്ക് വേണ്ടെങ്കിൽ കളയൂ വേണ്ടവർ അവിടെ വെച്ചോട്ടെ അങ്ങനെ ചിന്തിച്ചൂടെ.


മറ്റൊരാൾ പറഞ്ഞത്  ലേഡീസ്ന്റെ  മാനം  കളയാൻ ഉള്ള ജന്മങ്ങൾ എന്നാണ്. ഈ പറയുന്നവർ  ഭൂമിക്ക് ഭാരമാണെന്ന് അവർ എന്നാകുവോ മനസ്സിലാക്കണ്ടേ.

എന്റെ ഭാര്യക്ക മീശ എങ്കിൽ ഞാൻ എന്നെ ഡിവോഴ്സ് ചെയ്തനെ എന്ന് പറഞ്ഞവരും കുറവല്ല.


ഇത് 10% ആൾക്കാരുടെ മാത്രം മറുപടിയാണ്. ബാക്കി 90% ആൾക്കാരും അടിപൊളി ആണ്.


സ്വന്തം ശരീരം  എന്ന് നമ്മുടെ ഇഷ്ടമാകട്ടെ. ബാക്കി ഉള്ളവർ പറയുന്നത് കേട്ട് ജീവിക്കാൻ വേറെ ജന്മമൊന്നും ഇല്ലല്ലോ. ഒന്നല്ലേ ഉള്ളു. ഷൈലചേച്ചിടെ  നിലപാടിന് ഇരിക്കട്ടെ ഒരു കുതിരപ്പവൻ....



I am Thapasya doing BA political science and a VVOX Evangelist. 
VVOX is a platform with a mission to eradicate sexual shame. 
Website
www.vvox.in 
YouTube
https://youtube.com/channel/UCNidPpOj0YTUpMlLPhmPG9

VVOX