La Corea del Sud ha reso noto di
ritenere che il Nord abbia testato almeno due missili Cruise da un'area interna, in quello che sarebbe il quinto round conosciuto di vettori lanciati da Pyongyang nel 2022. "Dobbiamo ancora condurre un'analisi dettagliata", ha detto un funzionario militare di Seul ai media, precisando che "se tali missili dovessero essere lanciati verso il Sud, i nostri sistemi di rilevamento e intercettazione non avrebbero problemi a contrastarli". Il funzionario, ha riferito la Yonhap, non ha
fornito ulteriori dettagli. Lo riporta l’agenzia ANSA