Dopo un anno di stop a causa della pandemia, sta per tornare il più famoso torneo arcieristico al mondo, famoso anche per il gran numero di partecipanti. Quest'anno a Las Vegas saranno oltre 3.000 gli atleti provenienti da tutte le nazioni e si sfideranno.

Due le competizioni, le finali delle Indoor World Series e il Vegas Shoot. Quest'ultimo è il più sentito visto anche il montepremi finale di 400.000 dollari. Subito dopo prenderanno il via le Indoor World Series.

L'importante kermesse vedrà anche la partecipazione di diversi atleti italiani. A Los Angeles sarà presente il campione olimpico di Londra 2012 Michele Frangilli, già finalista dell'altro torneo, il Lancaster Archery Supply, e non nuovo sul ricurvo. Negli States ci sono anche altri nazionali come Elia Fregnan, Federico Pagnoni, Jesse Sut, oltre il già due volte vincitore (2016 e 2019) Sergio Pagni.