ജീവിതത്തിലെ ഏറ്റവും സുന്ദരമായ കാലഘട്ടം അതാണ് എൻ്റെ ഇവാനിയോസ്.
മഴവില്ല് പോലെ വര്‍ണ്ണങ്ങള്‍ നിറഞ്ഞ നാളുകള്‍...
ഒരുപാട് കൂട്ടുകാര്‍... ..
ഗുല്‍മോഹര്‍ പൂക്കള്‍ ചെംപട്ട് വിരിച്ച ആ ക്യാംപസ്സില്‍ പൂത്തുമ്പികളെപ്പോലെ ഞങ്ങളങ്ങനെ പാറിപ്പറന്നു നടക്കുന്നു.
ക്ളാസ് കട്ട് ചെയ്ത് Cafeteria യിലൂടെ നടന്ന് കിളികളോട് സല്ലപിക്കുന്നു...
ആ ഇടനാഴിയില്‍ കൂട്ടം കൂടി നിന്ന് തമാശകള്‍ /പറഞ്ഞു പൊട്ടിച്ചിരിക്കുന്നു

ബാസ്കറ്റ് കോർട്ടിലിരുന്ന്  വായിനോക്കി സമയം വെറുതെ കളയുന്നു
ഉച്ചയൂണ്‍ സമയത്ത് എല്ലാവരുടെയും ചോറ്റുപാത്രങ്ങള്‍ ഒരുമിച്ച് വെച്ച് എല്ലാത്തിലും കെെയിട്ട് വാരി തല്ലുപിടിച്ചു ആസ്വദിച്ചു കഴിച്ച നാളുകള്‍..
ഇനി വെറും മാസങ്ങൾ മാത്രമേയുള്ളു എന്ന് ഓർക്കുമ്പോൾ മനസ്സിലൊരു വിങ്ങലാണ്....