Venerdì 15 luglio alle 21 Organalia “sconfina” a Vigliano Biellese nella chiesa di Santa Maria Assunta con il concerto “Contaminazioni cinematografiche”, in cui l’organista Paolo Giacone e il trombettista Ercole Ceretta propongono musiche di Remo Giazotto, Johann Sebastian Bach, Gabriel Fauré, Nino Rota, Ennio Morricone e Nicola Piovani.
Sabato 16 luglio alle 21 nella chiesa di San Pietro in vincoli in via della Parrocchia 1 ad Andrate è in programma il concerto “Per cembalo e organo”, in cui Andrea Banaudi propone musiche di Ascanio Mayone, Bernardo Storace e Giovanni Maria Trabaci.

Domenica 17 luglio alle 16 nella chiesa di San Genesio martire a Corio il violinista Maurizio Cadossi e l’organista Valentino Ermacora propongono il concerto “La sonata per violino e basso continuo tra Seicento e Settecento”, con brani di Giuseppe Colombi, Girolamo Niccolò Laurenti, Michelangelo Rossi, Giuseppe Torelli, Giovanni Maria Trabaci, Giovanni Battista Vitali, Tommaso Antonio Vitali, Antonio Vivaldi e Arcangelo Corelli.
Sabato 23 luglio alle 21 nella chiesa di San Martino in piazza Luigi Cibrario 4 a Viù il duo “Riverberi”, di cui fanno parte il saxofonista Pietro Tagliaferri e l’organista Stefano Pellini, esegue pagine di Guillaume Dufay, Louis Nicholas Clérambault, Arcangelo Corelli, Johann Sebastian Bach, César Franck, Gabriel Pierné, Padre Davide Da Bergamo, Astor Piazzolla, Bjarne Sløgedal, Licinio Refice, Pietro Tagliaferri e Massimo Berzolla.

“Armonie veneziane” è il titolo del concerto che l’Accademia degli Umoristi propone domenica 24 luglio alle 16 nella chiesa di San Michele Arcangelo in piazza Don Girardi 3 a Lemie. I flautistiSusanne Geist e Giulio De Felice, l’organista Matteo Cotti e i virtuosi del trombone barocco Stefano Cicerone e Alessandro Lione eseguono brani di Andrea Gabrieli, Massimiliano Neri, Bartolomeo De Selma y Salaverde, Biagio Marini, Giovanni Battista Fontana, Dario Castello, Claudio Merulo e Giovanni Paolo Cima.
Sabato 30 luglio alle 21 nella chiesa di Santa Anastasia a Monastero di LanzoAnna e Bruno Bergamini sono i protagonisti del concerto per organo e voce intitolato “Ad astra”, che delinea un cammino musicale sul topos delle stelle, con musiche di Jean Francois Dandrieu, Guillaume Dufay, Giovanni Ghizzolo, John Dowland, Jean Titelouze, Barbara Strozzi, Bartolomeo Tromboncino, Giovanni Battista Fasolo, John Dowland, Girolamo Frescobaldi e Alfonso.