Etnia Barcelona è un brand di occhiali indipendente nato nel 2001. Tutte le collezioni sono sviluppate, dall'inizio alla fine, dal team di progettazione della firma, che controlla tutto il processo di creazione. Se c'è una cosa che contraddistingue Etnia Barcelona è il ruolo che ha il colore in ogni singolo progetto, caratteristica che l'ha trasformata nel marchio che vanta il maggior numero di articoli a colori del settore eyewear. Tutti gli occhiali sono creati inoltre con materiali naturali di alta qualità, come l'acetato naturale di Mazzucchelli e le lenti di vetro minerale di Barberini. 

La società ha uffici a Barcelona, Miami, Vancouver e ad Hong Kong ed è presente in più di 60 paesi, con 14.000 punti vendita distribuiti in tutto il mondo. Vanta poi anche il suo primo Flagship Store, aperto nell’ emblematico quartiere del Born, a Barcellona, un fantastico spazio di 7 piani dedicato alla cultura eyewear, in cui è esposto il meglio del brand. #BeAnartist è il motto di Etnia Barcelona, una esortazione ad esprimersi in libertà attraverso il design. Etnia Barcelona coniuga colore, arte e cultura ma, soprattutto, è legata alla città che l'ha vista nascere e crescere. Barcellona rappresenta uno stile di vita aperto al mondo, è una pura questione di attitudine. 

Etnia Barcelona mantiene il suo impegno per la sostenibilità. La firma lavora sin dalle sue origini con materiali naturali, come l'acetato della miglior qualità, proveniente dal cotone e dal legno, e usa vetro minerale nelle collezioni da sole. Per il packaging, Etnia impiega un cartone di provenienza sostenibile certificata, 100% riciclabile e ad un composto di mais biodegradabile. Con misure di questo tipo, Etnia è riuscita a ridurre di 9 tonnellate la plastica usata e continua ad adoperarsi per diminuire ulteriormente le emissioni di CO2. Tutte le collezioni di Etnia Barcelona sono prodotte integralmente nelle sue fabbriche, con tecnologie che contribuiscono a ridurre l'impatto ambientale e che garantiscono un prodotto di qualità durevole, orientate sempre ad ottenere una linea di fabbricazione etica e che contribuisca a promuovere l'economia circolare. Etnia Barcelona mantiene il suo impegno per divenire un brand sempre più sostenibile