La ville de Québec
La ville de Québec est la capitale de la province de Québec, qui est l'une des treize provinces et territoires du Canada et une région principalement francophone. La ville de Québec est la onzième plus grande ville du Canada. C'est la deuxième plus grande ville de la province de Québec après Montréal. Il est connu pour son carnaval d'hiver qui est le plus grand festival d'hiver au monde. Les attractions touristiques comprennent le Fairmont Le Château Frontenac, les chutes Montmorency, la basilique Sainte-Anne-de-Beaupré, la station de ski Mont-Sainte-Anne et l'hôtel de glace. Québec a été fondée par Samuel de Champlain, un explorateur et diplomate français. C'est la plus ancienne colonie européenne en Amérique du Nord et elle a célébré son 400e anniversaire en 2008. C'est la seule ville fortifiée en Amérique du Nord. Il est célèbre pour ses rues pavées étroites, ses bâtiments en pierre, ses fortifications et sa culture française. Charles Dickens a appelé Québec <<le Gibraltar de l'Amérique du Nord >> en 1842.