Ratatouille
La ratatouille est un ancien plat d'origine française originaire de Nice. Le nom complet du plat est la ratatouille niçoise. En termes simples, il s'agit d'un plat de légumes cuits à la sauce tomate. La recette peut différer d'une région à l'autre, mais les ingrédients typiques comprennent la tomate, l'ail, l'oignon, la courgette, l'aubergine, le poivron et les herbes à feuilles. Le film "ratatouille" de Walt Disney de 2007, qui tournait autour du plat, a popularisé le repas dans la culture américaine et dans le monde. Le mot ratatouille signifie remuer. Une chose unique à propos du plat est que les légumes sont disposés en alternance lors de la préparation. On dit qu'il a été créé au 18ème siècle par de pauvres agriculteurs dont la récolte a mûri d'un coup et donc ils avaient l'habitude de faire du ragoût à partir de ces légumes.