La Roma vince all’ultimo turno di Serie A in trasferta contro il Torino per 3-0.

Una prestazione maiuscola, quella dei giallorossi di Mourinho che portano a casa i tre punti grazie alla doppietta di Tammy Abraham e al gol di Lorenzo Pellegrini.

Proprio l’attaccante inglese, con 17 gol stagionali nel campionato italiano, è diventato il miglior marcatore inglese in una singola stagione nella storia della Serie A. Superato il primato di Hitchens, stabilito nella stagione 1961/62 con l’Inter.

Grazie al successo contro i granata, la Roma si conferma al 6° posto con 63 punti e si qualifica aritmeticamente alla prossima Europa League. Ora, però, testa alla finale di Conference League, in programma il prossimo 25 maggio a Tirana contro il Feyenoord.