Les chaussons aux pommes
Les chaussons aux pommes sont une sorte de pâte feuilletée. Ce sont essentiellement la version française des chaussons aux pommes. La pâte est faite avec de la farine, du beurre sec, de l'eau et du sel. Il a une garniture aux pommes qui est faite de pommes pelées et évidées, de vanille, de beurre et de sucre. Il a été fabriqué pour la première fois en 1630 à Saint Calais. Il y a une histoire intéressante derrière sa création. A cette époque la ville souffrait d'une épidémie alors la châtelaine de la ville a donné des pommes et de la farine aux habitants et ils ont créé ce plat avec. La garniture est placée au centre du cercle de pâte, puis elle est pliée à l'aide d'œuf battu pour coller les plis. La pâte est cuite jusqu'à ce qu'elle soit dorée et gonflée.