Non solo Formula 1. In un weekend ricchissimo per i motori, scende in pista anche la MotoGP, di scena sul nuovo circuito di Mandalika, in Indonesia. Nella seconda sessione di libere del venerdì, a riscattarsi dopo un avvio di stagione particolarmente difficile è stata la Yamaha: il miglior tempo è andato al campione del mondo 
in carica Fabio Quartararo, seguito dal compagno di team, Franco Morbidelli. Seguono le Ducati, con Zarco, Martin, Bastianini e Miller. Da segnalare anche la caduta ad alta velocità di Marc Marquez, comunque fortunatamente illeso dopo la scivolata. Nella mattinata italiana ci saranno le qualifiche ufficiali, al via a partire dalle 8.05

Foto: Instagram motogp