SavageXFenty, il brand di lingerie di Rihanna, sarebbe pronto per la quotazione in Borsa. Secondo rumors insistenti, la cantante - recente protagonista delle sfilate di Milano (nella foto, allo show di Gucci) - starebbe valutando la possibilità di un’Ipo già nel 202,2 con advisor del calibro di Goldman Sachs e Morgan Stanley. 

Secondo quanto riportato da Bloomberg, il valore dell’operazione si aggirerebbe intorno ai 3 miliardi di dollari. Una valutazione superiore a quella di 1 miliardo formulata solo un anno fa da Forbes, che conferma la fiducia di mercato e degli investitori nel marchio fondato dalla pop star, di cui non sono mai stati resi noti i dati di fatturato. 

fashionmagazine