Per quanto riguarda il Nucleare, l'impegno tecnico ed economico e' concentrato sulla fusione a confinamento magnetico, che attualmente e' l'unica via possibile per realizzare reattori commerciali in grado di fornire energia elettrica in modo economico e sostenibile. La strategia europea per l'energia da fusione e' sviluppata dal Consorzio EUROfusion, che gestisce fondi Euratom pari a oltre 500 milioni di euro per il periodo tra il 2021 e il 2025. Questo consorzio prevede l'entrata in funzione del primo prototipo di reattore a fusione nel 2025-28". Lo ha detto il premier Mario Draghi durante il question time alla Camera (ANSA)