Dopo aver messo a segno diversi colpi in entrata in questo calciomercato, il Barcellona inizia a smaltire La Rosa. Primo esubero l'attaccante Martin Braithwaite, "chiuso" dall'arrivo di Lewandowski che si va ad aggiungere ai già tanti pezzi pregiati offensivi dei balugrana. La punta danese ha club interessati, sia in Spagna che in Arabia Saudita, come riporta As.

In particolare a volere Braithwaite sarebbero Celta Vigo, Getafe e Rayo Vallecano per restare in Spagna. Se il danese invece volesse cambiare completamente ci sono  Al-Nassr e Al-Shabab pronte a intavolare una trattativa per averlo.

Il giocatore, classe 1991, è arrivato al Barcellona nel 2020: da allora ha disputato 44 partite e segnato appena 5 gol. Gioca anche in nazionale danese: in 60 presenze ha messo a segno 10 reti.