Donatella Versace allinea le possibilità di espressione delle donne e disegna la collezione autunno inverno 2022-23 di Versace con la sicurezza di partire da un punto cruciale, la struttura dell’abito che nasce da un bustier.
La tipologia di bustier pensato da Donatella non è fatto per costringere e torturare i corpi delle donne, ma per sorreggerli.
Abiti sottilissimi e pantaloni in lattice che sembrano essere dipinti sul corpo stesso abbinati a grandi cappotti e giacche scultoree.
Donatela incarna perfettamente la donna Versace, la idea e la partorisce dando a tutte la possibilità di sentirsi stilosamente invincibile.