Le Penseur
Le Penseur est une sculpture en bronze d'Auguste Rodin qui se trouve dans les jardins du Musée Rodin à Paris, France. Il est généralement placé sur un socle en pierre. Il représentait Dante, auteur de la Divine Comédie qui avait inspiré La Porte, penché en avant pour observer les cercles de l'Enfer, tout en méditant sur son œuvre. Comme Rodin lui-même l'a décrit : « Ce qui fait penser mon Penseur, c'est qu'il pense non seulement avec son cerveau, avec son front plissé, ses narines distendues et ses lèvres comprimées, mais avec chaque muscle de ses bras, de son dos et de ses jambes, avec son poing fermé. et des orteils agrippants." Le Penseur de Rodin existe aujourd'hui dans de nombreux moulages et tailles