Nella seconda tappa del mondiale Superbike Jonathan Rea (Kawasaki) vince d'autorità la superpole race superando nel finale Bautista (Ducati) e Razgatlioglu (Yamaha) e ottiene la sua 100° vittoria in Superbike. Al pomeriggio, invece, in Gara-2, al quinto giro nel tentativo di superare Razgatlioglu, Rea cade ed entrambi i piloti finiscono nella ghiaia. Ne approfitta Bautista, che va a vincere davanti ad Antonelli e Lecuona. Bautista è ora primo nel mondiale con 109 punti, davanti a Rea a 91 e a Razgatlioglu a 64.