Niente da fare, gli infortuni quest'anno non lasciano proprio in pace Matteo Berrettini. Il tennista italiano non sarà tra i protagonisti del Masters 1000 di Miami che per lui sarebbe dovuto cominciare oggi pomeriggio contro l’argentino Juan Manuel Cerundolo. Questa volta a fermare Berrettini è stato un problema alla mano destra per cui ha preferito non rischiare.

Il suo esordio sulla terra rossa, come quello di altri molti tennisti, a questo punto avverrà a Montecarlo. Da ricordare che Berrettini si era dovuto ritirare anche ad Acapulco per problemi agli addominali, gli stessi che lo avevano fermato alle Atp Finals di Torino a novembre.

Al posto di Berrettini giocherà un cosìddetto lucky loser, il cui nome però non è stato ancora comunicato.