ആർഷഭാരത സംസ്കാരത്തിന്റെ നെടും തൂണായി  പറയുന്ന  പവിത്രത  ആണല്ലോ  വിർജിനിറ്റി അഥവാ  കന്യകത്വം. ഇതിനെ  അളക്കുന്ന കുറച്ചു മാനദണ്ഡങ്ങൽ നമുക്ക് നോക്കാം. ഒന്നാമതായി ഇലയും മുള്ളും എന്ന ക്ലിഷേ ചൊല്ലിലുള്ള വിശ്വാസം. വിർജിനിറ്റി പോയാൽ മരണതുല്യമാണ് എന്ന കാഴ്ചപ്പാട് , വിവാഹത്തിന് മുമ്പുള്ള സെക്സ് പാപമാണ്  അതുംകൂടെയുണ്ട്. വിർജിനിറ്റി സ്ത്രീകൾക്ക് മാത്രമുള്ള വിശുദ്ധതയായി കാണുന്ന സമൂഹമേ... ജോജി സിനിമയിൽ  സൊസൈറ്റിയെ പറ്റി പറയുന്നത്  എനിക്ക് വല്ലാണ്ട് ഓർമ്മവരുന്നു.
 
   ആദ്യമേ പറയട്ടെ വിർജിനിറ്റി ഒരു  മിത്ത് ആണ്.അത് അളക്കുന്നതോ  ഒന്ന് അറിഞ്ഞു ഇരുന്നാൽ പൊട്ടിപോകാവുന്ന ഒരു tissue നെ വെച്ച്. ആ tissue ആണ് hymen. വാജിന  ക്ക് മുകളിൽ  കാണുന്ന നേർത്ത പാടയാണിത്. ഹൈമെൻ ഇൽ നേർത്ത സുഷിരങ്ങൾ  ഉണ്ട്. ഈ സുഷിരങ്ങളിൽ  കൂടിയാണ് പീരീഡ്സ് സമയത്ത്  ബ്ലടും മറ്റും പുറത്ത് വരുന്നത്. ഇങ്ങനെ സുഷിരങ്ങൾ ഇല്ലാണ്ട് ഇരിക്കുന്ന അവസ്ഥായാണ് imperforate hymen എന്ന് വിളിക്കുന്നത്.


 ഇനി hymen നെ പറ്റി പറയാം. Hymen പലർക്കും ജന്മനാ  കാണാറില്ല, ചിലർക്ക് വളരെ thick ആരിക്കും. ചിലർക്കു thin ആരിക്കും. അത് കാരണം ഓട്ടം, ചാട്ടം dance തുടങ്ങിയ വ്യായാമങ്ങളിൽ പങ്കെടുക്കുമ്പോൾ ഇത് പൊട്ടി പോകാറുണ്ട്. അപ്പൊ ചുരുക്കം  പറഞ്ഞാൽ  പാൽപാട ക്ക് ഉള്ളത്രേം പോലും കട്ടി hymen ഇല്ല. ഈ  സാധനം  വെച്ചാണ് പരിശുദ്ധീ  അളക്കുന്നെ.മഹാരാഷ്ട്രയിൽ കാഞ്ചർപ്പാട്ട് സമുദായത്തിൽ  ഇപ്പോളും വെള്ളത്തുണിയിലെ ചോരപ്പാടുകളാണ്  കന്യകത്വം  തെളിയിക്കുന്നെത്.


എന്തൊക്കെ പറഞ്ഞാലും എനിക്ക് വിർജിൻ പെണ്ണിനെ തന്നെ  വേണം  എന്ന് പറഞ്ഞു കരയുന്നവരെ  നിങ്ങൾ കരയുന്ന  തന്നാണ് നല്ലത്. കാരണം  ഈ കാഴ്ചപ്പാട് കൊണ്ട് നിങ്ങൾ പാർട്ണറിനെ സമീപിക്കാതിരിക്കുന്നതാരിക്കും നല്ലത്. ഇപ്പോളും പല ഭാഗത്തും വിവാഹത്തിന് മുൻപ് സ്ത്രീകളിൽ  നിർബന്ധിത  വിർജിനിറ്റി ടെസ്റ്റ്‌ നടത്താറുണ്ട്.ഇന്ത്യയിലെ നൂറ്റാണ്ടുകൾ പഴക്കമുള്ള  വിർജിനിറ്റി ടെസ്റ്റാൻ ടു ഫിംഗർ ടെസ്റ്റ്‌. റേപ്പ് സംഭവിച്ച  സ്ത്രീകളിൽ മറ്റും hymen പൊട്ടിയോ എന്നറിയാൻ ഡോക്ടർമാർ രണ്ട് വിരൽ  കയറ്റി നോക്കുന്ന രീതി. ഈ രീതി തികച്ചും unconstitutional ആണു.
ഈ വർഷം  ആദ്യം lahore ഹൈ കോർട്ട് ഇതിനെതിരെ  പ്രസ്താവന  പുറത്തിറക്കിയായിരുന്നു.

   അപ്പോൾ ചുരുക്കം പറഞ്ഞാൽ  വിർജിനിറ്റി എന്നത് toxic masculinity  ഇൽ നിന്ന് ഉണ്ടായതാണെന്ന് ഉറപ്പായലോ..

   പ്ലേ ബോയ് എന്ന് കേൾക്കുമ്പോൾ ഇല്ലാത്ത എന്ത് തരം  അറപ്പാണ് നിങ്ങൾക് call girl എന്ന് കേൾക്കുമ്പോൾ ഉണ്ടാവുക. ഒരുപാട് പേരുടെ കൂടെ കിടന്നിട്ടുണ്ടെന്ന് ഒരു ആണ്  വല്യ  യുദ്ധം ജയിച്ച പോലെ പറയാൻ പറ്റുമ്പോൾ പെണ്ണ് പറയുമ്പോ അവൾ വേശ്യ. ഇന്ത്യയിൽ 18 വയസ്സ് തികഞ്ഞ ഏതൊരു വ്യക്തിക്കും sexil ഏർപ്പെടാം. അതിന് നാട്ടുകാരുടെ സർട്ടിഫിക്കറ്റ് വേണ്ട പകരം പാർട്ണറുടെ consent മാത്രം മതി....
I am Thapasya doing BA political science and a VVOX Evangelist. 
VVOX is a platform with a mission to eradicate sexual shame. 
Website
www.vvox.in 
YouTube
https://youtube.com/channel/UCNidPpOj0YTUpMlLPhmPG9
VVOX