Roberto Mancini ha di che sorridere. La sua Nazionale di calcio ha infatti ritrovato brillantezza dopo mesi di partite sottotono che l’hanno portata all’eliminazione dalle qualificazioni ai Mondiali del Qatar, pareggiando 1-1 contro una spenta Germania. Un avversario praticamente dominate nel match di stasera al Dall’Ara di 
Bologna, nonostante il risultato di pareggio. Gli Azzurri sono andati in vantaggio con Pellegrini al 70esimo su assist del giovane debuttante Degnand Gnonto, 18enne attaccante dello Zurigo nato a Verbania, ma poi è stato Kimmich, tre minuti dopo a riacciuffare il pareggio grazie a un pasticcio della difesa. Comunque una buona prova per la Nazionale, finalmente convincente dopo mesi di prestazioni deludenti. 

Foto: Instagram azzurri