Si dice che "non c'è due senza tre", ma in questi caso il detto non ha rispecchiati la realtà dei fatti. La squadra azzurra di staffetta mista di biathlon formata da Vittozzia, Wierer, Bormolini e Hofer non è infatti riuscita a salire sul podio come successo nelle ultime due edizioni dei Giochi Olimpici quando aveva conquistato la medaglia di bronzo. Questa volta il posizionamento è più basso, noni in classifica, a 2’39”7 dai vincitori.

La prestazione a Pechino non è stata affatto malvagia, anzi. Il tempo non rispecchia la buona prova, ma tutto il podio era in un secondo e mezzo, con la Norvegia che alla fine è arrivata prima conquistando la medaglia d'oro, seconda la Francia e terza la Russia.

La prima a prendere parte alla staffetta è stata Lisa Vittozzi, bravissima al lancio e seconda posizione guadagnata (dietro alla Norvegia) e davanti alla Bielorussia. Per l'Italia il ritardo è stata registrato soprattutto con Thomas Bormolini, il quale non è riuscito a fare tanto bene nel tiro a terra come quello in piedi e al cambio gli azzurri sono scivolati in quarta posizione. Nell'ultima frazione Lucas Hofer non è riuscito a recuperare sugli sci e al poligono e così l'Italia è scesa in nona posizione.