All'inizio della scorsa stagione calcistica si era parlato tanto di Lorenzo Lucca, giovanissimo attaccante del Pisa. Il suo nome si è un po' perso durante l'anno, complice un rapporto con il gol non più perfetto come nelle prime giornate di campionato. Ma comunque trattandosi di un classe 2000, un attaccante alto oltre due metri, l'interesse di alcuni club non poteva che continuare. E alla fine il trasferimento è arrivato. Cosa curiosa: Lucca è il primo giocatore italiano a militare nell'Ajax.

E' stata la squadra olandese ad prendere l'attaccante di Moncalieri, città in provincia di Torino, in prestito e con diritto di riscatto fissato a 10 milioni di euro. Lorenzo Lucca ha scelto la maglia numero 18 e le sue prime parole sono state: "Il mio idolo di sempre? Zlatan Ibrahimovic", un giocatore che ha mosso i primi passi da "gigante" proprio con i Lancieri.