Tennis, Ecatombe di italiani nelle qualificazioni degli US Open. Passa solo la Cocciaretto
Degli otto azzurri impegnati a New York per raggiungere il tabellone principale degli US Open la sola Elisabetta Cocciaretto raggiunge il suo scopo, superando 7-6 6-2 la Osuigwe, portando a 5 il contingente di tenniste del Belpaese oltre a Trevisan, Paolini, Giorgi e Bronzetti. Nietne da fare, invece, per i 7 maschi: Brancaccio, Bonadio, Agamennone, Maestrelli, Cobolli, Arnaldi e Seppi, tutti eliminati senza attenuanti. Restano così 5 anche al maschile gli italiani che parteciperanno al torneo: Sinner, Berrettini, Musetti, Sonego e Fognini.