L’attrice francese fa il suo ritorno sulla croisette dove meno di un anno fa era arrivata da sconosciuta e se n’era andata come protagonista assoluta del film vincitore della Palma d’Oro.
Agathe fa il suo ritorno dopo aver girato i festival internazionale ed essere diventata un volto e amica della maison Louis Vuitton.
Non è certamente una sorpresa che sul red carpet inaugurale di Cannes 75 arrivi indossando una creazione su misura di Nicolas Ghesquière, direttore creativo di Louis Vuitton.
Siamo ben lontani dalla donna cyborg che interpretava in Titane: infatti indossa un lungo abito sui toni bronzei e del rosa polvere. Non rinuncia però, tra un’elegante e svolazzante dettaglio in crepe de chine a mostrare i suoi tatuaggi ribelli e contemporanei.