La Champions League è tornata in campo per la seconda tornata dei match di ritorno degli ottavi di finale. Nella serata di martedì 15 marzo, si sono giocate le prime due partite del turno, con Manchester United-Atletico Madrid e Ajax-Benfica: a festeggiare sono le due squadre iberiche, che vincono in trasferta dopo i pareggi dell’andata in casa. Così, l’Atletico di Simeone elimina gli inglesi all’Old Trafford per 1-0 grazie al gol di Renan Lodi al 41esimo, mentre il Benfica è passato alla Cruijff Arena per 1-0 grazie a Nunez (al 77esimo). Grande attesa stasera per la partita della Juventus, che affronta allo Stadium il Villareal dopo l’1-1 dell’andata, mentre in Francia è il Lille a provare a ribaltare il 2-0 contro il Chelsea. Entrambi i match si disputeranno alle 21.00 di stasera, con la Vecchia Signora trasmessa live in esclusiva da Amazon Prime Video. 

Foto: Instagram championsleague