La sfida dello stadio Barbera di Palermo tra Italia e Macedonia del Nord è ancora sul punteggio di 0-0 dopo un primo tempo scialbo da parte degli azzurri. Riviviamo insieme le azioni salienti di questi primi 45’:
AI 3' si concretizza il primo tentativo da parte degli Azzurri con Emerson che calcia da fuori area, ma la palla finisce oltre la traversa.
Al 16' prima sortita offensiva della Macedonia del
Nord con Ristovski che viene però fermato da Mancini. 
Al 30' clamoroso: Berardi si divora il vantaggio: dopo l’errore di Dimitrievski che regala la palla
all'attaccante azzurro, ma neanche tutta la porta
spalancata permette al giocatore del Sassuolo di insaccare.
Al 38' doppia chance per gli Azzurri: prima Insigne e poi Immobile provano la conclusione da dentro l’area, ma questl'ultima del
centravanti della Lazio è deviata in angolo da un difensore.