ഇക്കണോമിക്സ്‌ ക്ലാസ്സുമായി സോഷ്യോളജി ക്ലാസ്സിന് അഭേദ്യമായ ബന്ധമുണ്ടെങ്കിലും എക്കണോമിക്സ് ക്ലാസ്സിലെ ഇവരിരുവരെയും ഞാൻ പരിചയപ്പെടുന്നത് ഒരു ഒഴിവ് പിരിയേഡ് സ്റ്റോൺ പാർക്കിൽ വെറുതെ ഇരിക്കുമ്പോഴാണ്. ലാംഗ്വേജ് ക്ലാസ്സിനായി എപ്പോഴും പോകുന്ന ക്ലാസ്സ്‌ ആണെങ്കിലും ഇവരെ ഇത് വരെ അവിടെ കണ്ടിട്ടില്ലായിരുന്നു. പക്ഷേ അവർ ഹിന്ദിയാണ് പഠിക്കുന്നതെന്ന് പിന്നെയാണ് അറിഞ്ഞത്. കാണുമ്പോൾ കാണുമ്പോൾ 'ബഡി'എന്ന് വിളിച്ച് മിണ്ടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഈ മുഖങ്ങൾ അങ്ങനെ എന്റെ മനസ്സിൽ പതിഞ്ഞു. അങ്ങനെ ഫ്രാൻസിസ് എന്ന പാഞ്ചിയും ആകാശ് എന്ന ആകാശുംവും പതിയെ പതിയെ എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ ഇടം പിടിക്കുമയാരുന്നു. അങ്ങനെ ഉള്ള് തുറന്ന് ചിരിക്കാനും,പരസ്പരം കളിയാക്കാനും, പരിഭവം പറയാനും മാത്രം ബ്രഹത്തായ കൂട്ട് ഞങ്ങൾക്കിടയിൽ ഉടലെടുക്കുകയായിരുന്നു.നിരന്തരം കാണുകയും കൂട്ടകൂടുകയും ചെയ്യുന്നു ഇക്കൂട്ടർ,ഇന്ന് ഒന്ന് കണ്ടില്ലെങ്കിലും മിണ്ടിയില്ലെങ്കിലും മുറിഞ്ഞു പോകാത്തത്ര ആഴത്തിൽ ഞാനുമായി സൗഹൃദം കാത്ത് സൂക്ഷിക്കുന്നുണ്ടിപ്പോൾ.ഈ രണ്ട് മനുഷ്യർ,ഈ ഇടങ്ങൾ ഇന്നെനിക്ക് ഹൃദയത്തിലെ ഏറ്റവും പ്രിയപ്പെട്ടതായി കോണിൽ ചേർത്ത് വെക്കാൻ മാത്രം സ്നേഹത്തോടെ എന്നോട് ചേർന്ന് നിൽക്കുന്നുണ്ട്❤️