Magnus Cort Nielsen è il vincitore della decima tappa del Tour de France, con finale in salita a Megeve. Ad animare la tappa è stato l'azzurro Alberto Bettiol, in fuga solitaria fino a 7 km dall'arrivo, quando è stato ripreso dai fuggitivi. Allo sprint ha poi trionfato il danese Cort-Nilsen che ha beffato l'australiano Schultz per pochi centimetri. Velasco, 12° a 1'02" il migliore degli italiani. Il giovane tedesco Lennart Kemna, 10° a 22", ha recuperato nove minuti alla maglia gialla Tadej Pogacar, ma per appena una manciata di secondi non è riuscito a diventare nuovo leader della corsa. Ora in classifica Kamna segue Pogacar a 11" con Vingegaard terzo a 39".