Le Louvre est le musée et le lieu historique le plus célèbre de Paris, en France. 
Il est célèbre pour sa collection d'art.
Il abrite les œuvres d'art les plus célèbres, dont la Joconde de Léonard de Vinci et la Vénus de Milo d'Alexandre d'Antioche. 
En 2021, il était en tête de liste des musées les plus visités au monde. 
Elle a été fondée le 10 août 1793. 
Il a été construit à l'origine comme une grande forteresse à Paris, et a ensuite été transformé en palais royal au XVIe siècle avant de devenir un musée en 1793. 
Le musée présente 35 000 œuvres d'art dans huit départements de conservation. 
Il a été construit sous le roi Philippe II.
Outre ce qui précède, il abrite également la Liberté guidant le peuple, la peinture d'Eugène Delacroix, Psyché ravivée par le baiser de Cupidon, une sculpture d'Antonio Canova et de nombreuses autres créations d'artistes éminents. 
Elle est au cœur de l'industrie touristique française. 
La valeur du musée lui-même, à l'exclusion de ses œuvres, est de 10,5 milliards de dollars. Les 35 000 œuvres d'art et 380 000 objets du musée ont une valeur minimale probable de 35 milliards de dollars. 
Ces deux chiffres totalisent 45,5 milliards de dollars +
Les visiteurs de moins de 18 ans ou les résidents de l'Espace économique européen âgés de 18 à 25 ans peuvent obtenir un laissez-passer gratuit pour visiter le musée. 
Pour les autres, il en coûte 17 euros.