Dopo essere stato protagonista dell’ultima sfilata di Dolce & Gabbana a Milano, proprio in occasione della settimana della moda maschile, Machine Gun Kelly indossa un prezioso cappotto oversize in occasione della premiere di “Jackass Forever" al TCL Chinese Theatre di Hollywood.
In una recente intervista il rapper ha parlato dell’anello regalato alla sua futura moglie specificando che la fascia che regge i due diamanti avrebbe delle spine che renderebbero quasi impossibile sfilarlo via. Una decisione un po’ azzardata, mi verrebbe da dire, soprattutto nell’universo dello star System!