Rafael Nadal annuncia il ritiro dal torneo di Wimbledon. Il tennista spagnolo, che era in corsa per il grande slam dopo aver vinto Australian Open e Roland Garros, deve rinunciare alla semifinale contro l'australiano Nick Kyrgios per via dell'infortunio agli addominali emerso nel corso del lungo quarto di finale vinto contro l'americano Fritz. Era dal 1931 che un giocatore non si ritirava all'atto conclusivo del torneo e si tratta appena del settimo forfeit in carriera per Rafa. Domani si sfideranno per un posto in finale Novak Djokovic e Cameron Norrie.