A 48 ore dalla finale di Coppa Italia tra Juventus e Inter spunta un video che ritrae gli attimi prima dell'espulsione dell'allenatore bianconero Allegri. Ai microfoni di Mediaset, dopo l'incontro, aveva detto di aver ricevuto un pistone da parte di un componente della panchina dell'Inter e di aver reagito, invece dalle immagini si vede chiaramente che il collaboratore di Simone Inzaghi, Mario Cecchi, colpisce involontariamente Allegri e di fatti si gira immediatamente per scusarsi. Il tecnico della Juventus però reagisce malamente fino all'intervento dell'arbitro e all'espulsione.

Il video è stato pubblicato dal giornalista, noto tifoso dell'Inter, Fabrizio Biasin e ha fatto subito il giro della rete.