Martedì si è spento il giornalista di moda e icona di stile André Leon Talley. Da sempre legato a Vogue US: aveva iniziato a lavorarvici nel 1983 dopo un periodo a Interview Magazine. Per 12 anni fu direttore creativo e dal 1998 fino al 2013 un importante collaboratore freelance. Uomo colto, giornalista pungente e fashionista eclettico usava indossare enormi caftani stampati in ricchi materiali come rivincita nei confronti delle sue origini. Fu uno dei primi afroamericani ad aver avuto un importante ruolo nel settore della moda.