गाैवंश से जुड़े मुद्दाें काे लेकर राष्ट्रीय बजरंग दल गंभीर है। पिछले करीब 4 सालाें से पंचकूला में दल के कार्यकर्ता भी बढ़े है। इनकी ओर से जिले में हादसाें में घायल हाेने वाले गाैवंशाें काे अस्पताल भी पहुंचाया जाता है। कई गाैवंश हादसाें में मारे भी जाते है, जिसके बाद ब्लाॅक वाइज बनी इनकी टीमें उनका संस्कार भी करती रही है। अब राष्ट्रीय बजरंग दल ने आराेप लगाया है कि इन गाैवंश के लिए सिर्फ दिखावे के लिए अधिकारी काम कर रहे है। इनकी सुविधा के लिए 24 घंटे चलने वाला एक अस्पताल तक नहीं है। कई मामलाें में पंचकूला की सड़काें पर घायल गाैवंशाें काे इलाज के लिए चंडीगढ़ ले जाया गया है।

-जिला अध्यक्ष ने निगम मेयर से मिल कर साैंपा ज्ञापन
अधिकारियाें काे चुनाैती देते हुए दल के अध्यक्ष गर्वेश राणा ने कहा कि एक महीने के अंदर अगर उनकी डिमांड पर एक्शन नहीं हाेगा ताे मजबूरन उन्हें अधिकारियाें और मंत्रियाें के घर के अलावा दफतराें के बाहर मरे हुए गाैवंश रख प्रदर्शन करना पड़ेगा। मंगलवार काे राष्ट्रीय बजरंग दल के जिला अध्यक्ष गर्वेश राणा अपनी टीम के साथ नगर निगम मेयर कुलभूषण से मिले। उन्हाेंने मेयर के सामने सड़क हादसे में चोटिल लावारिस गौवंश के उपचार के लिए अस्पताल बनाने काे कहा। ये भी कहा गया कि प्रशाशन द्वारा निर्मित कोई भी व्यवस्थित गौचिकित्साल्य नहीं है। जिसके अभाव के कारण राेजाना सड़क हादसे में चोटिल गौमाता को तत्काल प्रभाव से कुशल उपचार ना मिलने के कारण गऊओं की हत्या होती है।

-गौवंश का अपमान व हत्या बिल्कुल बर्दाश नहीं
राणा ने कहा कि अधिकारी इस मुद्दे पर सख्ती से करवाई करवाएं, एक गोचिकित्साल्य का निर्माण करवाए। गौवंश का अपमान व हत्या संघठन बिल्कुल बर्दाश नहीं करेगा। अधिकारी इस मुद्दे को गंभीरता से लें, पहले भी कई बार ये मुद्दा उठ चुका है। हालांकि अभी तक कोई सख्त करवाई नहीं हो पाई है। इस बार संघठन जिलास्तर कार्यकर्ताओं के साथ बड़ा आंदोलन करने काे तैयार है। उनके साथ सौरव मित्तल, मनोज राणा, गोल्डी राणा, नमन शर्मा, जोग्गा राणा, रोहित राणा, प्रवीण राणा, मोंटी शर्मा, सोनू शर्मा, मोहन राणा, गुरदेव गुज्जर, बिल्लू गुज्जर, चंदन यादव, सन्नी वाल्मीकि, सोनू अभयपुर मौजूद रहे।