Antonin Barak del Verona (foto da profilo ufficiale Instagram) insieme a Svanberg del Bologna sembrano essere nel mirino del Napoli come centrocampo per la prossima stagione. Scamacca è invece il primo nome per l'attacco, con il ceco Schick del Leverkusen (ex Samp e Roma), il canadese David del Lilla e l'albanese Broja del Chelsea nella lista delle idee. La lista sarebbe lunga perché bisogna valutare la posizione di Petagna: non è un caso che il faro sia puntato anche sulla stellina ceca Hlozek dello Sparta Praga.