La Roma fa le cose in grande, e mentre il presidente Friedkin vola a Parigi per assicurarsi i servigi di Georgino Wijnaldum, nella serata di ieri sera 10 mila tifosi hanno assistito al Palazzo delle Culture dell'Eur (il famoso "Colosseo quadrato) alla presentazione in grande stile di Paulo Dybala, la nuova "Joya" della tifoseria giallorossa. Con Dybala e, se arrivasse, Wijnaldum, in squadra Mourinho dovrà rivedere al rialzo gli obiettivo stagionali. E manca ancora più di un mese di calciomercato...