Switch Mobility, una sussidiaria di
Ashok Leyland, ha presentato quello che sostiene essere il primo
autobus a due piani completamente elettrico per il mercato indiano. Switch India si e' gia' assicurata un ordine per 200 autobus elettrici a due piani da Mumbai. L'architettura dello
Switch EiV 22 si basa su un sistema a 650 volt. Questa e' la stessa piattaforma utilizzata nello Switch e1 e nel bus elettrico a un piano Switch EiV 12. Tutti i componenti degli
autobus dell'EiV 22 sono prodotti in India in conformita' con il programma FAME II del governo . L'autobus elettrico e'
alimentato da un motore elettrico con una potenza massima di 235
kilowatt. La batteria ha un contenuto energetico di 231
kilowattora e dovrebbe consentire un'autonomia fino a 250
chilometri nell'uso nei centri urbani. La batteria puo' essere
ricaricata in 1,5-3 ore. Lo Switch EiV 22 e' lungo poco meno di
dieci metri e offre 65 posti a sedere. (Lo riporta l’agenzia di stampa AGI)