Finisce agli ottavi l’avventura della Juventus in questa Champions League. Clamoroso il tracollo all’Allianz Stadium dei bianconeri di Massimiliano Allegri, che subiscono un netto 0-3 contro il Villarreal.

Dopo l’1-1 dell’andata, la Juventus arrivava al match con i favori del pronostico per il passaggio del turno. Nonostante ciò, grazie ad una prestazione di grande intensità ed efficacia, gli uomini di Unay Emery sono riusciti a passare il turno. 

Tre le reti realizzate ai danni dei bianconeri: ad aprire le marcature il rigore di Gerard Moreno al 78’. All’ 85’ il gol di Pau Torres su assist di Aurier e nei minuti di recupero il rigore di Danjuma spediscono la Juventus fuori dalla competizione.