Intervistato da The Telegraph, Mason Mount ha voluto mandare un messaggio al suo compagno di squadra al Chelsea, Jorginho, appena eliminato con l’Italia dal Mondiale in Qatar: “Non prenderò in giro Jorginho per ciò che è accaduto all'Italia. per me è difficile vedere che un compagno col quale ho giocato gli ultimi 3 anni atraversi una situazione del genere. Tutti sappiamo quanto duro lavoro serva per arrivare fin lì e quanto sia deludente non esserci. In realtà gli ho subito scritto un messaggio: 'tieni la testa alta, hai avuto una stagione pazzesca e spero di poter vincere tanti altri trofei insieme in questi mesi'”.