https://bengali.nenow.in/article/health-benefits-of-jackfruits
গরমের দিনে আম, জাম, তরমুজের পাশাপাশি কাঁঠালও কিন্তু মিস্টি এবং সুস্বাদু ফল। কিন্তু আম খেতে সবাই ভালোবাসে, কাঁঠাল আবার অনেকেরই পছন্দের ফল নয়। কিন্তু কাঁঠালের অনেক উপকারিতা রয়েছে। বিদেশে এই ফলটি জ্যাক-ট্ৰি নামেও পরিচিত। কাঁঠাল ‘শদীওমাওআ’ পরিবারের অন্তর্ভুক্ত উদ্ভিদ। কাঁচা অবস্থায় এর তরকারি রান্না করে খেলে শরীরে আয়রনের খামতি পূরণ করে। আর খেতেও সুস্বাদু। নিরামিষাশীরা এটি মাংসের বিকল্প হিসেবে ব্যবহার করে থাকেন। কাঁঠাল হচ্ছে পৃথিবীর মধ্যে সবচেয়ে বড় গাছের ফল এতে কার্বোহাইড্ৰেট, প্ৰোটিন, ভিটামিন এবং খনিজ পদার্থ রয়েছে। 