Lcasa di moda fiorentina ha annunciato oggi che a partire dal 16 marzo ad assumere questo ruolo sarà Maximilian Davis. 
Nato a Manchester e laureato al London College of Fashion nel 2017, Davis ha lanciato il suo marchio omonimo nel 2020, ottenendo un immediato riconoscimento internazionale. 
«Il suo lavoro - afferma Gobbetti, nuovo ceo - è definito da eleganza, sensualità e costante ricerca della qualità. Grazie alla sua prospettiva moderna scriverà un nuovo, emozionante capitolo per questa maison, fondata su creatività, artigianalità, raffinatezza e straordinari valori umani».