शहीद भगत सिंह की जयंती पर एक खास पेशकश: भाग 2
पहले भाग में हमने भगत सिंह के उन विचारों को पढ़ा जो व्यक्ति पूजा और प्रेमी पर आधारित थे। इस लेख में हम स्वतंत्रता और क्रांति पर भगत सिंह के उद्धरण का विश्लेषण करेंगे।
"क्रांति मानव जाति का एक अविभाज्य अधिकार है। स्वतंत्रता सभी का एक अविनाशी जन्मसिद्ध अधिकार है" - भगत सिंह स्वतंत्रता और क्रांति पर
'स्वतंत्रता' और 'क्रांति' एक ही व्यक्ति के दो प्रत्यक्ष हाथ हैं। दरअसल, स्वतंत्रता और क्रांति एक-दूसरे से संबंधित हैं। स्वतंत्रता की यात्रा क्रांति के माध्यम से होती है और यात्रा को सुचारू रूप से पूरा करने के लिए विचारों से भरा बैग ले जाना बहुत ही अनिवार्य है। यहाँ 'स्वतंत्रता' शब्द निस्संदेह हमें और अधिक कठोरता से प्रभावित करता है। यह लगातार हमारे वास्तविक अस्तित्व को चुनौती देता है। और अगर आप महिला हैं, खासकर वह महिला जिसे कभी भी 'ना' और 'निंदा' करने की अनुमति नहीं है, तो दी गई चुनौती की तीव्रता वैसे भी अधिक है। भारत में महिलाओं के लिए, स्वतंत्रता "घर में कैद न होने की स्थिति" है, "जहां भी वह चाहती है वहां अध्ययन करने के लिए और जिससे वह चाहती है उससे शादी करें"। महिलाओं को एक-दूसरे को आजादी का महत्व बताते रहना चाहिए। युवा लड़कियों और महिलाओं को उस कठिन रेखा को पार करते रहना चाहिए। यदि उनके माता-पिता/समाज उनके ऊपर उनके भाइयों को तरजीह देते हैं, तब भी उन्हें स्वयं पर काम करते रहना चाहिए, समाज और उनके मानदंडों  कुचलने के लिए उन्हें और अधिक कठिन अध्ययन करना चाहिए।
उन्हें सभी आपदा से खुद को पुनर्जीवित करने के लिए अध्ययन करना होगा। अध्ययन उनके अस्पष्ट विचारों के लिए एक अधिशेष होगा। विचारों की वह अधिकता उनके शत्रुओं को मार डालेगी, विचारों की अधिकता उस कारागार का द्वार तोड़ देगी। वे उस जेल में भी स्वतंत्र महसूस करेंगी और एक दिन वे वास्तव में स्वतंत्र हो जाएंगी।