Settimana particolare in casa Real Madrid con El Clásico contro il Barcellona ormai alle porte.

I Blancos dovranno fare a meno di Karim Benzema, costretto a saltare il big match contro i blaugrana per un infortunio. L’attaccante, in uno strepitoso stato di forma, pochi giorni fa era diventato con 412 gol il miglior marcatore francese nella storia del calcio, superando Thierey Henry.

Inoltre, con la doppietta al Mallorca, Benzema ha raggiunto quota 32 gol in stagione, eguagliando così la sua annata più prolifica in maglia Real Madrid (2011/2012).