In un’intervista al The Times, Giorgio Chiellini è tornato a parlare di obiettivi, carriera ed Europeo: “La Champions è qualcosa che mi manca e che anche alla Juventus manca dal 1996. Ci siamo andari molto vicini, ma è un torneo dove non sempre vince la squadra migliore. Siamo stati eliminati da Porto, Lione e Ajax: non possiamo essere soddisfatti. Quest’anno, però, possiamo provare a vincerla. Ritiro? Forse devo chiamare Ibra e decidere con lui. Potremmo fare un video in cui diciamo: ‘cosa vuoi fare?’. ‘No, tu cosa vuoi fare?’. ‘Ok, allora decidiamo insieme’. 

Poi è tornato a rivivere le emozioni di quel luglio a tinte azzurre: “In finale gli inglesi avevamo più pressione di noi e a volte la pressione ti dà energia, ma capita che sia un ostacolo. Abbiamo percepito la loro paura. Forse non paura… ma il loro nervosismo, la loro tensione. All’intervallo eravamo calmi: se teniamo la palla, sicuramente segneremo. Poi ai rigori siamo stati fortunati…”