«Quando mi sono infortunato contro Capo Verde, dove ho avuto una commozione cerebrale, ho pensato di poter morire». Queste le parole rilasciate da Sadio Mané ai microfoni di ‘Pro Direct Soccer France’ in merito ai fatti accaduti durante l’ultima Coppa d’Africa.

«Il Liverpool non voleva che io giocassi la partita successiva, ma allo stesso tempo non avevo minimamente intenzione di lasciare la squadra da sola. Ero pronto a dare la vita.

Ho chiamato il presidente della federazione senegalese e gli ho detto che dovevamo fare un contratto. ‘Se muoio, devono dire che è colpa mia’. Grazie a Dio è andato tutto bene e siamo riusciti a vincere la Coppa d’Africa».