La griffe meneghina ha segnato il nono trimestre consecutivo nelle prime cinque posizioni del leading indicator della banca d’affari. Eps stimato a +30% entro tre anni. Secondo posto per Dior, mentre arrancano le maison di Kering.
Continua la scalata di Prada, brand con a capo delle direzione il duo (visti i risultati potremmo aggiungere magico) composto da Miuccia Prada e lo stilista belga Raf Simons. I due hanno saputo ibridizzare l’ugly chic della prima con il minimalismo essenziale del secondo creato il perfetto abbinamento volto a rappresentare la contemporaneità.