L'italo-americano Paolo Banchero è stato scelto   da Orlando Magic come prima scelta assoluta al Draft NBA 2022. Si tratta della seconda volta nella storia che un giocatore italiano (Banchero è selezionabile per la nazionale azzurra e ha già parlato con coach Pozzecco) viene scelto con il numero 1, prima di lui era accaduto ad Andrea Bargnani, scelto dai Toronto Raptors nel 2006. Banchero viene da Duke, con cui ha perso la finale del torneo NCAA venendo comunque eletto rookie dell'anno a soli 19 anni. Con il numero 2 gli Oklahoma Thunder hanno scelto Chet Holmgren da Gonzaga, mentre con il numero 3 è finito agli Houston Rockets, Jabari Smith Jr.