ഇപ്പോൾ എല്ലായിടത്തും മെൻസ്ട്രൽ കപ്പാണ് താരം. പീരിയഡ് സമയത്ത് സ്ത്രീകൾ കൂടുതലായും ഇത് ഉപയോഗിക്കാനാണ് ഇപ്പോൾ കൂടുതൽ സജ്ജഷൻ വരുന്നത്.ഒരു മെൻസ്ട്രൽ സൈക്കിളിന് നാപ്കിന് വാങ്ങി തീർക്കുന്ന പൈസക്ക് ഒരു കപ്പ് വാങ്ങിയാൽ ഏറ്റവും ചുരുങ്ങിയത് അഞ്ചു വർഷം വരെ അത് ഉപയോഗിക്കാം. പണത്തിന്റെ കാര്യത്തിന് ഉപരി ഇത് ഇക്കോ ഫ്രണ്ട്ലി ആണ്. യാതൊരു വിധ സൈഡ് എഫക്ട് ഉണ്ടാവാനും സാധ്യത ഇല്ല. ഓരോ തവണ ഉപയോഗിക്കുമ്പോഴും ചുടുവെള്ളത്തിൽ ഇട്ട് ശുദ്ധീകരിക്കണം എന്ന് മാത്രം. കൃത്യ മായി ഓരോ സൈക്കിൾ അവസാനിക്കുമ്പോഴും ഇത് പോലെ ശുദ്ധീകരിച്ച് വെക്കണം. ഇത് വളരെ എളുപ്പത്തിൽ ഉപയോഗിക്കാൻ സാധിക്കും ആദ്യ തവണ ഉപയോഗിക്കാൻ ബുദ്ധിമുട്ട് കാണുമെങ്കിലും. പിരിയേഡ് സമയത്തെ വേദന കുറക്കാനും പിരിയേഡ് ആണെന്ന് തോന്നാതെ ഇരിക്കാനും വരെ ഇത് സഹായിക്കുന്നു. ലീക്കേജിന്റെ പേടിയും വേണ്ട.സത്യത്തിൽ എന്ത് കൊണ്ടാലും നാപ്കിൻ ഉപയോഗിക്കുന്നതിലും നല്ലത് മെൻസ്ട്രൽ കപ്പ് തന്നെയാണ്.മെൻസ്ട്രൽ കപ്പ് കയ്യിലുണ്ടെങ്കിലും,കോളേജിൽ ഹൈബി ഈഡൻ എം എൽ എ യുടെ വക വിതരണം ചെയ്ത ഒരു ലക്ഷ്ത്തോളം മെൻസ്ട്രൽ കപ്പിൽ ഉൾപ്പെടുന്ന ഒന്ന് എന്റെ കയ്യിലും കിട്ടിയതിന്റെ ഭാഗമായാണ് ഈ കുറിപ്പ് പങ്കുവെക്കുന്നത്.