Finisce ai sedicesimi di finale la corsa di Fabio Fognini, eliminato dal numero 3 del tabellone Stefanos Tsitsipas con il perentorio punteggio di 6-3 6-0. Bene, invece, gli altri due italiani impegnati. Raggiungono i sedicesimi di finale sia Lorenzo Musetti, che ha sconfitto l'istrionico francese Benoit Paire per 6-2 6-7 6-2, e Lorenzo Sonego, che ha avuto la meglio sul bielorusso Ivashka per 6-3 6-3. Domani i due azzurri torneranno in campo rispettivamente contro il canadese Felix Auger-Aliassime, numero 6 del tabellone, e il serbo Laszlo Djere, mentre sarà in programma anche il match tra Jannik Sinner, numero 9 del torneo, e il finlandese Emil Ruusuvuori.