A 5 mesi dal Mondiale in Qatar ci sono finalmente tutte le nazionali qualificate. Sono 32, divise in 8 gironi da 4 squadre ognuna. Come sappiamo non ci sarà nemmeno in questa edizione l'Italia eliminata dalla Macedonia nel girone dei playoff vinti poi dal Portogallo di Cristiano Ronaldo.

Le ultime nazionali qualificate sono Australia e Costa Rica. Gli australiani hanno costretto il Perù a casa vincendo ai calci di rigore uno spareggio che si era concluso a reti bianche. Il Costa Rica invece ha battuto di misura la Nuova Zelanda con una rete dell'ex Frosinone Joel Campbell, oggi centravanti del Monterrey.

Di seguito gli otto gironi di Qatar 2022:

Gruppo A: Qatar (nazione ospitante), Ecuador, Senegal, Olanda
Gruppo B: Inghilterra, Iran, USA, ﻿Galles
Gruppo C: Argentina, Arabia Saudita, Messico, Polonia,
Gruppo D: Francia, Australia, Danimarca, Tunisia
Gruppo E: Spagna, Costa Rica, Germania, Giappone
Gruppo F: Belgio, Canada, Marocco, Croazia
Gruppo G: Brasile, Serbia, Svizzera, Camerun
Gruppo H: Portogallo, Ghana, Uruguay, Repubblica di Corea