Le festival de Cannes a lieu chaque année à Cannes, en France. Le festival présente en avant-première des films du monde entier. Seuls les invités peuvent assister au festival Le meilleur film remporte la Palme d'or. Un jury dirigé par une personnalité du cinéma internationalement reconnue, gagne quel film remporte le prix. De nombreuses célébrités du cinéma viennent ici du monde entier pour promouvoir leurs films et voir les films des autres aussi. Il s'est d'abord tenu au Palais des Festivals et des Congrès C'est l'un des trois grands festivals de cinéma européens. Cannes offre l'occasion de déterminer l'image qu'un pays particulier a de son cinéma et de favoriser de manière générale l'idée que le cinéma européen est un cinéma "d'art". Cette année, le lauréat de la Palme d'Ore est TRIANGLE OF SADNESS de Ruben Östlund. En parlant d'entrées indiennes, Pathar Panchali de Satyajit Ray a remporté la palme d'or en 1956 et Kharij de Mrinal Sen a remporté le prix spécial du jury, suivi de Salaam Bombay de Mira Nair qui a remporté la caméra d'or et le prix du public en 1988. Cette année, c'était le 75e festival de Cannes.