Dopo lo sfogo dell’attore di Peter Dinklage, interprete di Games of Throne, la Disney ha deciso di sostituire i sette nani della celebre favola con “creature magiche”.
Dinklage, a proposito del remake in cantiere alla Disney, aveva commentato: “ Senza offesa per nessuno, sono felice che abbiano pensato a un’attrice latina per la protagonista. Ma si continua a raccontare la storia di Biancaneve e i sette nani in un certo modo e non ha senso se si vuole essere progressisti”. L'ha anche definita “una fottuta favola arretrata sui nani”.