La 56° edizione del Super Bowl se la aggiudica la squadra di casa, proprio come successe lo scorso anno a Tampa Bay, per 23-20 sui sorprendenti Cincinnati Bengals, che hanno cullato il sogno della. Vittoria fino a pochi istanti dalla fine. A un minuto e 25 secondi dalla sirena decide un touchdown di Kupp, mvp di giornata con due segnatura, imbeccato magistralmente da Stafford. Un sack di Donald su Burrow nell'ultima azione del match di Cincinnati chiude il discorso e fa iniziare la festa in California.