https://bengali.nenow.in/top-news/pallonji-mistry-head-of-shapoorji-pallonji-group-passes-away
শাপুরজি পালোনজি গোষ্ঠীর চেয়ারম্যান পালোনজি মিস্ত্রি প্রয়াত। সোমবার রাতে মুম্বইয়ে নিজের বাসভবনে প্রয়াত হন ৯৩ বছর বয়সের প্রবীণ এই শিল্পপতি। ভারতের অন্যতম বৃহত্তম ব্যবসায়িক প্রতিষ্ঠানের কর্ণধারের মৃত্যুতে শোকপ্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদি। পালোনজি মিস্ত্রির মৃত্যুতে টুইট করে শোকপ্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রী। মোদি লিখেছেন- পালোনজি মিস্ত্রির মৃত্যুতে শোকাহত। তিনি শিল্প ও বাণিজ্য জগতে অবিস্মরণীয় অবদান রেখেছেন। তাঁর আত্মার শান্তি কামনা করে, তাঁর পরিবার, বন্ধু ও অগুনতি শুভাকাঙ্খীদের প্রতি সমবেদনা জানিয়েছেন প্ৰধানমন্ত্ৰী।