മോഹിനിയാട്ടം - കേരളത്തിന്റെ തനത് ലാസ്യനൃത്തകലാരൂപമാണ്. നാട്യശാസ്ത്രത്തിൽ പ്രതിപാദിക്കുന്ന ചതുർവൃത്തികളിൽ ലാസ്യ-ലാവണ്യസമ്പന്നമായ കൈശികീവൃത്തിയിൽ ഊന്നിയ ചലനങ്ങളാണു മോഹിനിയാട്ടത്തിന്റെ മുഖമുദ്ര. കേരളത്തിലെ അറിയപ്പെട്ടുന്ന ഒരു അറിയപ്പെടുന്ന ഒരു കലാ രൂപം ആണ്  മോഹിനിട്ടം . എന്നിരുനാലും ഇപ്പോൾ പയേ പയേ അഹ് കലാരൂപതിന്നു നാശം നടൻ തുടങ്ങു്ന്ന്നു. വരും തലമുറകൾ ഇതിനെ ഏറ്റെടുക്കാൻ മടിക്കുന്നു എന്നാലും ഇപ്പോഴത്തെ കോളേജ് കലോത്സവ വേദിയിൽ നമക്ക് കാണാൻ സാധിക്കും  മരിയൻ കോളേജ് കുട്ടിക്കാനം കോളേജ് നടന്ന കലോത്സവിത്തിന് എടുത്ത ഫോതോ ആണ് ഇത്