सप्ताहिक कला विशेष: इस सप्ताह के अंत में सांस्कृतिक प्रस्तुतियों के साथ जीवंत होगा नीमराणा
भारत के सबसे लोकप्रिय भरतनाट्यम कलाकारों में से दो, लीला सैमसन और मालविका सरुक्कई, सप्ताहांत में नीमराना के तिजारा किले-महल में एक नृत्य समारोह में प्रदर्शन करेंगे। यह कार्यक्रम नृत्य, फैशन, फोटोग्राफी और संगीत सहित कलात्मक विषयों पर व्याख्यान, प्रदर्शनियों और कार्यशालाओं की एक श्रृंखला की भी मेजबानी करेगा।
सैमसन कहती हैं, "[स्पांडा डांस कंपनी और मैं] नाडी पेश करेंगे - यह पिछले 200- 300 वर्षों में कवियों ने नदियों के विषय को देखा है, और इसे अपनी भाषाओं में व्यक्त किया है। हम छह भारतीय भाषाओं को कवर करते हैं और प्रत्येक गीत में नदी के प्रतीकवाद और रूपक का बहुत गहरा दार्शनिक अर्थ है।
“उत्सव भारत के दो महान भरतनाट्यम नर्तकियों को प्रस्तुत करेगा। नीमराना होटल्स के सह-संस्थापक और सह-अध्यक्ष अमन नाथ ने कहा, वे अपनी कालातीत कला, [जो कि जादुई और सुरम्य है] पेश करेंगे।
सप्ताहांत में हाउस ऑफ वलाया के सह-संस्थापक डिजाइनर जे जे वलाया द्वारा फैशन और फोटो प्रदर्शन और लखनऊ-शाहजहांपुर घराने के प्रमुख इरफान मुहम्मद खान द्वारा सरोद गायन भी शामिल होगा। पुरालेखपाल-लेखक आशीष मोहन खोकर नृत्य पर भारत की एकमात्र वार्षिक पुस्तक अटेंडेंस के नवीनतम संस्करण का विमोचन करेंगे। रिजुल अरोड़ा द्वारा डिजिटल वेलनेस पर वर्कशॉप का आयोजन किया जाएगा। लेखक और पत्रकार कुल भूषण सुलेख पर एक सत्र आयोजित करेंगे।
नृत्य महोत्सव 7 और 8 अक्टूबर को होगा। 