In un finale ad alta tensione, l'olandese Mathieu Van der Poel regola allo sprint la concorrenza, riuscendo a non staccarsi dal campione sloveno Tadej Pogacar sull'ultimo muro, il terribile pavé del Paterberg, e stroncando in volata il rivale, che alla fine cede il podio anche all'altro olandese Van Baarle e al francese Madouas (Francia). Per l'olandese si tratta della seconda affermazione nella classica belga dopo quella del 2020. La sfida tra questi fenomeni continuerà in questo aprile di grandi classiche: domenica prosisma c'è l'Amstel Gold Race, poi la Parigi Roubaix, la Freccia Vallone e la Liegi Bastogne Liegi.