सोमवती अमावस्या के दिन (30 मई ) चित्रकूट में क्या देखने को मिलता है? 

बरगद के पेड़ के इर्द-गिर्द महिलाओं का मेला लगता है. जो कहने के लिए तो पति के लम्बी उम्र और बेटा पैदा होने के लिए पूजा करने आती है. लेकिन असल में तो पूजा कम मस्ती ज्यादा होती है ! देखने को तो औरतें पेड़ के फेरे ले रही होती है, वो भी एक या दो नहीं, कम से कम 108 बार, लेकिन बातें तो बाज़ार में कौनसी साड़ी चल रही है उसी पर होती है ! पहले के ज़माने में महिलाएं पेड़ में इलाइची दाना या मखाना इस्तेमाल करती थी लेकिन आज तो एक दुसरे को देखकर कॉफ़ी और चॉकलेट से फेरा ले रही है ! 

महिलाओं को आराम बिलकुल ही नहीं मिलता है इसी वजह से पूजा पाठ के बहाने एक दुसरे से मिलकर, दो-चार बातें करके, थोड़ा हंसकर समय बिताते हैं :)