La medaglia d'oro sembra stregata ai mondiali del Cairo per l'Italia. Nella giornata di ieri ci hanno provato il team di sciabola maschile, che  ha conquistato un bel bronzo dopo essersi arreso in semifinale con l'Ungheria, battendo la Germania 45-43 nella finalina. L'oro è andato alla Corea del Sud, così come quello della spada a squadre, dove le asiatiche hanno battuto stavolta le azzurre Fiamingo, Isola e Santuccio nella finalissima per 45-37. Oggi ci riproveranno le sciabolatrici e i fiorettisti.