Kim Kardashian è diventata in poco tempo uno dei volti più emblematici del brand francese, grazie anche alla campagna pubblicataria di cui è co-protagonista con Isabelle Huppert.
Alla sfilata Fall 2022/23 si è presentata ricoperta di scotch giallo logato.
Un look di influenze Margieliane ma che ha subito portato alla mente quello di Lady Gaga nel video di Telephone vista la sfumatura giallastra.
Che fosse un omaggio voluto o casuale, sarete felici nell’apprendere che Balenciaga metterà in vendita lo scotch e così tutti quanti -comodamente da casa- potremo replicare l’enseble!