Tragico lutto nel mondo della NFL: Dwayne Haskins, quarterback dei Pittsburgh Steelers di neanche 25 anni, è morto dopo essere stato investito quest'oggi in Florida da un veicolo.
Haskins era stato scelto al numero 15 del Draft 2019 da Washington e ai tempi era considerato una grande promessa. Nella capitale le cose non era però andate come previsto e così Haskins aveva provato a rilanciarsi accettando un ruolo da comprimario a Pittsburgh. Un mese fa gli era stato rinnovato il contratto anche per la prossima stagione.