Brutta tegola per il Napoli di Spalletti. Lozano rischia di stare fermo per due mesi a causa di un infortunio alla spalla destra rimediata durante la partita del suo Messico contro il Panama, valida per le qualificazioni ai prossimi Mondiali in Quatar. L'attaccante azzurro è caduto malamente sul braccio in un contrasto di gioco contro il panamense Michael Murillo. Lozano è stato portato fuori dal terreno di gioco sulla barella in lacrime.

Come detto l'infortunio potrebbe trattarsi di una brutta lussazione alla spalla destra. Da valutare se sono stati interessati i legamenti, cosa che in cadute come queste è quasi inevitabile. Il che potrebbe tradursi in intervento chirurgico - se non basta una terapia conservativa con fisioterapia e antnfiammatori - con conseguente lontananza dal campo per un paio di mesi.