Lorenzo Sonego supera brillantemente il secondo turno del torneo di Wimbledon. Ha battuto in tre set il francese Hugo Gaston, numero 66 al mondo giocando un tennis di alto livello. Ai sedicisimi di finale affronterà il vincente tra Nadal e Berankis, quasi a emulare l'avversario dello scorso anno allo stesso turno: Federer.

Contro Gaston il tennista torinese ha concesso un solo break. Il primo set lo ha vinto al tiebrek con il risultato di 7-4. Più agevoli i due set successivi, terminati entrambi 6-4. Con il superamento del secondo turno Sonego è riuscito a raggiungere il terzo turno di tutti gli Slam disputati nel 2022.