È cominciato nel segno di Marc Marquez, rientrato dopo l’infortunio del GP Indonesia giusto due settimane fa ad Austin, il weekend del motomondiale in Portogallo. In una sessione di prove libere 1 disturbata dalla pioggia, lo spagnolo della Honda ha ottenuto il miglior tempo in 1:50.666, seguito dal campione del mondo 2020, Joan Mir (staccato però di quasi 4 decimi). Terza posizione per Marco Bezzecchi sulla Ducati del team VR46, con Zarco e Oliveira a chiudere la top-5. Ottava posizione per la prima Ducati ufficiale, quella di Pecco Bagnaia. 

Foto: Instagram motogp