Quando la Juventus ha riportato a Torino Moise Kean ha firmato un contratti di prestito biennale a 10 milioni di euro con obbligo di riscatto a 28 milioni di euro di 3 di bonus. Lo aveva preso dopo la cessione di Cristiano Ronaldo a poche ore della chiusura della scorsa sessione estiva di calciomercato. La stagione in bianconero però non ha convinto la società che ora vorrebbe riuscire a venderlo per poter investire in un vice Vlahovic diverso.

Venderlo però è complicato perché mancano squadre interessate soprattutto alla cifra che vorrebbe realizzare la Juventus, circa 30 milioni di euro. Il suo valore in realtà dopo gli ultimi 12 mesi si è deprezzato. In 32 presenze l'attaccante ha realizzato solo 5 gol.