Cate Blanchett è senz’altro un’appassionata di moda che passa dal completo maschile più oversized ad un abito trasparente in cristalli come quello indossato ai premi Goya la settimana scorsa. 
Ma quando si tratta di grande eventi torna sempre a casa perché sa che Giorgio Armani, marchio di cui è Brand Ambassador nel mondo da parecchi anni, saprà sempre come valorizzarla al meglio.
Anche per i Sag Awards si è fidata di Re Giorgio ed ha indossato un meraviglioso abito nero strutturato con ampio scollo ornato in questo caso da una collana Pomellato.