Sembrava fatta per Keylor Navas al Napoli, invece la trattativa pare essersi bloccata per "colpa" della buonuscita che il portiere ha chiesto al Psg. L'estremo difensore non vorrebbe rinunciare nemmeno a un euro dei 18 milioni che avrebbe guadagnato nei prossimi due anni. Richiesta che a Parigi non intendono dar seguito.

Mancando pochi giorni alla chiusura della sessione di calciomercato questo ostacolo potrebbe compromettere lo sbarco di Navas in Campania. E' diventata una corsa anche contro il tempo.