Il tennis si appresta a salutare una delle sue più grandi interpreti di sempre. Serena Williams, la minore delle due sorelle Williams in grado di monopolizzare un’era di tornei dello Slam, ha preannunciato il ritiro, dicendo che “è iniziato il conto alla rovescia”. “Arriva un momento nella vita in cui dobbiamo decidere di muoverci in una direzione diversa”, ha poi proseguito su Instagram la 40enne tennista statunitense, in grado di vincere 23 tornei Slam in carriera.

Foto: Instagram serenawilliams