राही मासूम रज़ा एक भारतीय उर्दू और हिंदी कवि और लेखक और बॉलीवुड गीतकार थे।  राही मासूम रज़ा का जन्म 1 सितंबर 1927पूर्वी उत्तर प्रदेश के गाजीपुर जिले में हुआ था और मृत्यु 15 मार्च 1992 को हुई थी, वह एक भारतीय उर्दू और हिंदी कवि और लेखक थे।
उन्होंने 1979 में हिट फिल्म मैं तुलसी तेरे आंगन की के लिए फिल्मफेयर सर्वश्रेष्ठ संवाद पुरस्कार जीता, उसके बाद मिली और लम्हे, जिसे उन्होंने मरणोपरांत जीता।  
मृत्यु: 15 मार्च 1992, मुंबई,शिक्षा: अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय,पुरस्कार: सर्वश्रेष्ठ संवाद के लिए फिल्मफेयर पुरस्कार.
ओस की बूंद 
साम्प्रदायिक दंगों के बीच सच्ची इंसानियत की तलाश करने वाला यह उपन्यास एक शहर और एक मजहब का होते हुए भी हर शहर और हर मजहब का है ! एक छोटी-सी जिन्दगी की दर्द भरी दास्तान जो ओस की बूँद की तरह चमकीली और कम उम्र है।

।