Georges Braque
Georges Braque était un peintre, collagiste, dessinateur, graveur et sculpteur français du XXe siècle. Il est né en 1882 à Argenteuil, France. Son alliance avec le fauvisme à partir de 1905 et le rôle qu'il a joué dans l'émergence du cubisme ont été ses plus importantes contributions. Pablo Picasso et Gustave Braque étaient des collègues et ils tous deux ont produit de l'art entre 1908 et 1912. et la reconnaissance a largement éclipsé le caractère reclus de Braque. Selon Braque, un artiste expérimente la beauté "en termes de volume, de ligne, de masse et de poids, et il interprète sa sensation subjective via cette beauté". Certaines de ses œuvres les plus remarquables incluent "Maisons à l'Estaque", "Les Portugais", "Homme à la guitare", "Violon et chandelier", "Verre sur une table" etc.