GALLERIE LEONARDO DA VINCI - dai 9 anni
Un animatore scientifico condurrà i visitatori attraverso la più grande esposizione al mondo dedicata a Leonardo da Vinci. Oltre 1300 mq e 170 modelli storici, opere d’arte, volumi antichi e installazioni per raccontare la figura e l’opera di Leonardo ingegnere, umanista e indagatore della natura.
Martedì 2, mercoledì 3, giovedì 4, venerdì 5 agosto ; martedì 9, mercoledì 10, giovedì 11, venerdì 12 agosto; martedì 23, mercoledì 24, giovedì 25 e venerdì 26 agosto ; martedì 30, mercoledì 31 e venerdì 2 settembre; Martedì 6, mercoledì 7 e venerdì 9 settembre | ore 15.30
Sabato 6 e domenica 7 agosto ; sabato 13 e domenica 14 agosto ; lunedì 15, sabato 20 e domenica 21 agosto ; sabato 27 e domenica 28 agosto; sabato 3 e domenica 4 settembre ; sabato 10 e domenica 11 settembre | ore 14.30, 16 e 17.30
Martedì 16, mercoledì 17, giovedì 18 e venerdì 19 agosto | ore 14.30 e 16
Durata 80 minuti
Costo 10€ oltre al costo del biglietto di ingresso ed entrambi sono prenotabili direttamente sul sito web del Museo

SOTTOMARINO ENRICO TOTI - dai 6 anni
Varato nel 1967, il Toti è stato il primo sottomarino costruito in Italia dopo la Seconda Guerra Mondiale. Il suo compito era pattugliare le acque del Mediterraneo per individuare il passaggio di sottomarini sovietici. Nel 1997 compie il suo ultimo viaggio e dal 2005 è ospite del Museo. I visitatori potranno salire a bordo del Toti per rivivere le emozioni dei marinai durante la navigazione.
Da martedì a domenica, solo le mattine, in base alle disponibilità e alle condizioni climatiche.
Costo 20€ incluso il costo del biglietto di ingresso del Museo ed entrambi sono prenotabili direttamente sul sito web del Museo