La prossima settimana della moda di Milano sarà piena di debutti. Negli scorsi mesi molte case di moda si sono riorganizzate e hanno appuntato nuovi direttori creativi che presenteranno le loro collezione dal 21 al 26 settembre 2022.
Il primo sarà Filippo Grazioli, nuovo creativo di Ferragamo, che il 23 settembre alle 10:30 debutterà pubblicamente nelle vesti di stilista del brand a zig zag.
Poche ore dopo sarà il turno di Marco de Vincenzo per Etro, mentre il giorno successivo Maximilian Davis presenterà la sua idea di uno storico brand come Salvatore Ferragamo.
Infine, Rhuigi Villasenor, debutterà come stilista da Bally.