Britney Spears si è finalmente sposata con il suo Sam. Dopo essersi conosciuti e immediatamente innamorati nel 2016 Sam le è stato vicino durante tutti gli anni di inferno di Britney sotto quella conservatorship inutile e punitiva.
Dopo la vittoria in tribunale lo scorso Novembre Britney è finalmente libera di gestire la sua carriera e persino la sua vita così ha decido di celebrare l’amore.
Al matrimonio intimo, tenutosi poche settimane a distanza dell’annuncio dell’aborto spontaneo, erano presenti pochi amici e nessun parente della sposa.
Tra le ragazze amiche della sposa Donatella Versace, creatrice anche dell’abito bianco con spacco laterale indossato dalla cantante, l’icona e regina del Pop Madonna, la socialite e amica della sposa da più di vent’anni Paris Hilton, Selena Gomez e Drew Barrymore.