Nella vetrina di Balenciaga in Via Montenapoleone è apparso un manichino alquanto peculiare. Si tratta di una scultura realizzata dall’artista berlinese Anna Uddenberg. La scultrice ha realizzato una figura femminile in una posa contorta e snodata con addosso nient’altro che la buona volontà e le Crocs Pool ai piedi, frutto della collaborazione tra Crocs e Balenciaga.
La scultura si inserisce all’interno di un progetto che vede le opere d’arte di Uddenberg in vari store di moda in tutto il mondo.