La AS Roma si conferma protagonista del calciomercato 2022, dopo i colpacci Matic (dal Manchester United) e Dybala (dalla Juventus), la rosa sta per impreziosirsi di altri due talenti: "Gini" Wijnaldum, che ha già tolto dal profilo social la dicitura "giocatore del PSG" e che è atteso tra stasera e domattina a Roma per le visite mediche, e il Gallo Andrea "Belotti", pronto a inserirsi nella rotazione degli attaccanti giallorossi, partendo però dalla panchina come vice-Abraham. Tutte queste entrate stanno portando all'uscita di diversi giocatori: Villar è nel mirino della Sampdoria, Carles Perez tornerà probabilmente in Spagna e giocherà per il Celta Vigo, mentre Shomurodov potrebbe accasarsi a Bologna. Ancora incerta la destinazione di altri due giocatori, Kluivert e Diawara, mentre Veretout sta per accordarsi con l'Olimpique Marsiglia.