https://bengali.nenow.in/top-news/kaali-poster-controversy-mahua-says-she-follow-mamata-banerjee-path
মা কালীকে নিয়ে মহুয়া মৈত্ৰের মন্তব্যে গোটা দেশে সমালোচনার ঝড় উঠেছে। ঠিক কী বলেছিলেন মহুয়া মৈত্ৰ- 

এক তথ্যচিত্রের পোস্টারে দেখা গিয়েছে দেবী কালীর সাজসজ্জায় এক তরুণী ধূমপান করছেন। এই পোস্টার সামনে আসার পরেই রীতিমতো হইচই পড়ে গিয়েছিল সারা দেশে। এক অনুষ্ঠানে মহুয়া মৈত্রকে এই নিয়ে প্রশ্ন করা হলে তিনি বলেন, “আমার কাছে কালী মানে যিনি মাংস ভক্ষণ এবং সুরা গ্রহণ করেন। নিজের ভগবানকে তুমি কীভাবে দেখতে চাও তা কল্পনা করার অধিকার রয়েছে। কিছু জায়গা রয়েছে যেখানে ভগবানকে হুইস্কি দেওয়া হয়, আবার কিছু কিছু জায়গায় তা ভগবানের অপমানের সমান।"

মহুয়া মৈত্ৰের গ্ৰেফতারির দাবি করেছেন বিজেপি সভাপতি সুকান্ত মজুমদার। এছাড়াও আরও অনেকে তাঁর মন্তব্যের তীব্ৰ সমালোচনায় সরব হয়েছেন। 