La tennista russa Elena Rybakina, con passaporto kazako, ha vinto il torneo di Wimbledon, proprio nell'anno in cui i tennisti russi (e bielorussi) sono stati banditi dal governo inglese. La Rybakina, dopo aver perso il primo set 6-3 con la tunisina Jabeur, prima tennista africana e araba in finale in uno slam, ha alzato il livello e surclassato la rivale con un doppio 6-2. Si tratta del primo trionfo in assoluto per il Kazakistan in uno slam. Domani, invece, la finale maschile metterà davanti il serbo Novak Djokovic e l'australiano Nick Kyrgios.