Dei e godess. Uno show potente. Su una passerella lunga come un campo di atletica. Sportivi, friend of the house, famiglie al completo, artisti, supermodelle degli anni 90 e 80 come muse e per finire Lourdes Maria Ciccone Leon si riuniscono per celebrare Marine Serre. Che sposta il suo show co-ed nel calendario menswear e festeggia sei anni con un’ode a un elevated sportswear responsabile.
In apertura, sfila il suo team che dal backstage diventa protagonista. Poi un crescendo di activewear, lune come simbolo del brand, patchwork upcycled ora di centrini e uncinetti, ora di denim. Tenniste über cool, corridori incantevoli, pugili in accappatoio.

https://www.mffashion.com/news/backstage/pfw-le-divinita-atletiche-di-marine-serre-202206252153134824