https://bengali.nenow.in/top-news/covid-4rth-wave-aproching-india-numder-of-covid-cases-rise-in-assam
ফিরে আসছে করোনা ভাইরাস? এই প্ৰশ্ন কিন্তু সকলের মুখে। ডেল্টা থেকে ডেল্টা প্লাস, ডেল্টাক্ৰন, কাপ্পা, আইএইচইউ যত দিন যাচ্ছে ডাক্তার বিশেষজ্ঞরা নতুন নতুন স্ট্ৰনের হদিশ দিচ্ছেন। ডাক্তাররা বারে বারে সতর্ক করে বলছেন সাবধানে থাকতে। ভিড় ভাট্টা এড়িয়ে যেতে বলছেন, নিয়মতি টিকা নেওয়ার পরামর্শ দিচ্ছেন। প্ৰবীণদের প্ৰয়োজন না হলে বাড়িতে থাকারই পরামর্শ দিচ্ছেন। যাদের কোমর্বিডিটি রয়েছে তাঁদের বাড়তি সতর্ক থাকতে বলছেন। প্ৰতিদিনের জীবনযাবনে করোনাবিধি ফিরিয়ে আনতে পরামর্শ দিচ্ছেন। করোনা দেশে দ্ৰুত ছড়াচ্ছে। এই ভাইরাস হয়ে উঠেছে অত্যন্ত সংক্রামক। তাই প্রতিটি মানুষকে অবশ্যই করোনাভাইরাসের বিভিন্ন লক্ষণ নিয়ে সতর্ক হয়ে যেতে হবে। অবজ্ঞা করলেই বিপদ হতে পারে। 