बिलकिस बानो के बलात्कारियों को अच्छे व्यवहार के लिए मिली जमानत: गुजरात सरकार ने SC से कहा
बीजेपी नीत गुजरात सरकार ने बिलकिस बानो गैंगरेप मामले में 11 दोषियों को छूट देने के अपने फैसले का बचाव करते हुए सोमवार को सुप्रीम कोर्ट में एक हलफनामा दायर किया।
इसने कहा कि छूट दी गई थी क्योंकि उन्होंने जेल में 14 साल पूरे कर लिए थे और उनका "व्यवहार अच्छा पाया गया था"।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी द्वारा स्वतंत्रता दिवस के भाषण के दौरान लाल किले की प्राचीर से महिला सशक्तिकरण के बारे में बोलने के 15 घंटे बाद बलात्कार और हत्या के 11 दोषियों को 15 अगस्त को रिहा किया गया था।
कुछ दिनों बाद, बानो ने पहले गुजरात सरकार से "नुकसान को पूर्ववत करने" और उसे "बिना किसी भय और शांति से जीने का अधिकार" वापस देने का आग्रह किया था।
उस समय पांच महीने की गर्भवती बानो के साथ बलात्कार किया गया था और 2002 में गुजरात में गोधरा के बाद हुए सांप्रदायिक दंगों के दौरान उसकी बेटी सहित उसके परिवार के सात सदस्यों की हत्या कर दी गई थी। दोषी गोधरा उप में उम्रकैद की सजा काट रहे थे। जेल।
3 मार्च 2002 को दाहोद के लिमखेड़ा तालुका के रंधिकपुर गांव में भीड़ ने बानो के परिवार पर हमला किया था. एक गर्भवती बानो के साथ सामूहिक बलात्कार किया गया और उसके परिवार के सात सदस्यों की हत्या कर दी गई। मुंबई की एक विशेष सीबीआई अदालत ने 21 जनवरी 2008 को हत्या और सामूहिक बलात्कार के मामले में 11 आरोपियों को उम्रकैद की सजा सुनाई थी.