 

पारंपरिक लोगो के दिन की शुरुआत गंगा में स्नान, सूर्य भगवान की आराधना के बाद घाट या अपने घर के पास, कुल्हर वाली चाय, पान और पूरी सब्जी और जलेबी के नास्ते से होती है. सबसे बड़ा आकर्षण नाश्ता का ये है की लोग दुकान के बाहर खड़े हो कर हाथो में पेपर प्लेट को पकड़ कर धीरे-धीरे पूरी सब्जी को आनंद लेते हैं। । लोग अपने नंबर को 10 से 15 मिनट तक बेसब्री से इंतजार करते हैं। पुरी सब्जी खाने के बाद जलेबी भी आनंद लेते हैं, फिर पास में स्थित पान की दुकान से पान खाते हैं सादा तंबाकू के साथ जिसमे केमिकल का उपयोग नहीं होता है। पूरे शहर में लोगो के अपने घर के पास ही इस तरह की दुकानें मिल जाती है। उनमें से ज्यादातर चलती दुकानों पर बेचते हैं लेकिन ग्राहकों के इंतजार में रोजाना एक खास जगह पर रुक जाते हैं। वर्तमान में, वाराणसी में कुछ प्रसिद्ध दुकानें हैं. आउट ऑफ़ सम फेमस शॉप्स ,   श्री राम भंडर, पहलवान लस्सी शॉप , चची की दुकान लंका, मधुर जलपान एंड बसंत बहार है. पारंपरिक बनारसी लोगो के दिन की शुरुआत गंगा में स्नान, सूर्य भगवान की आराधना के बाद घाट या अपने घर के पास, कुल्हर वाली चाय, पान और पूरी सब्जी और जलेबी के नास्ते से होती है. सबसे बड़ा आकर्षण नाश्ता का ये है की लोग दुकान के बाहर खड़े हो कर हाथो में पेपर प्लेट को पकड़ कर धीरे-धीरे पूरी सब्जी को आनंद लेते हैं। लोग अपने नंबर को 10 से 15 मिनट तक बेसब्री से इंतजार करते हैं। पुरी सब्जी खाने के बाद जलेबी भी आनंद लेते हैं, फिर पास में स्थित पान की दुकान से पान खाते हैं सादा तंबाकू के साथ जिसमे केमिकल का उपयोग नहीं होता है।जलेबी की वाराणसी में ये विशेषता है कि ये शाम में एकदम नहीं बनाई जाती जब की और शहरों में ये शाम में भी बेची जाती हैं। पूरे शहर में लोगो के अपने घर के पास ही इस तरह की दुकानें मिल जाती है। उनमें से ज्यादातर चलती दुकानों पर बेचते हैं लेकिन ग्राहकों के इंतजार में रोजाना एक खास जगह पर रुक जाते हैं।