खास बातें

हिंदी सिनेमा के नंबर वन ब्रांड रहे अभिनेता अक्षय कुमार की एक और फिल्म सीधे ओटीटी पर रिलीज होने जा रही है। बॉक्स ऑफिस पर अक्षय की पिछली फिल्म ‘बच्चन पांडे’ का जो हश्र हुआ है, उसके बाद से उनकी फिल्मों के निर्माता हिले हुए हैं।

हिंदी सिनेमा के नंबर वन ब्रांड रहे अभिनेता अक्षय कुमार की एक और फिल्म सीधे ओटीटी पर रिलीज होने जा रही है। बॉक्स ऑफिस पर अक्षय की पिछली फिल्म ‘बच्चन पांडे’ का जो हश्र हुआ है, उसके बाद से उनकी फिल्मों के निर्माता हिले हुए हैं। बीते साल रिलीज हुई उनकी फिल्म ‘बेलबॉटम’ भी बॉक्स ऑफिस पर कुछ खास कमाल नहीं दिखा पाई थी। सीधे ओटीटी पर रिलीज होने वाली अक्षय कुमार की ‘लक्ष्मी’ और ‘अतरंगी रे’ के बाद ये 

कोरोना संक्रमण काल में जब पूरा देश लॉकडाउन से जूझ रहा था तो अक्षय कुमार अपने खासमखास निर्माता वाशू भगनानी के साथ फिल्म ‘बेलबॉटम’ की पूरी यूनिट को चार्टर्ड प्लेन से लेकर ग्लासगो फिल्मसिटी पहुंच गए थे। ब्रिटेन में मिलने वाली फिल्म सब्सिडी का आकर्षण भी फिल्म निर्माता वाशू भगनानी को ग्लासगो ले गया। इधर, वाशू भगनानी की बनाई डेविड धवन स्टारर फिल्म ‘कुली नंबर’ थिएटर में रिलीज की राह और ज्यादा नहीं देख सकी और इसे ओटीटी पर बेचना पड़ा।बॉटम’ की रिलीज की तैयारियों के बीच ही वाशू भगानानी ने अक्षय कुमार की एक और फिल्म एनाउंस कर दी, ‘मिशन सिंड्रेला’। बताया गया कि इसके लिए अक्षय कुमार को सौ करोड़ रुपये की फीस मिली है। फिल्म में अक्षय के साथ दूसरा कोई दमदार कलाकार था नहीं और हीरोइन के नाम पर भी ले देकर उन्हें मिलीं रकुल प्रीत सिंह जिनकी फिल्म की बॉक्स ऑफिस पर ओपनिंग का कोई खास रिकॉर्ड भी नहीं है।बॉक्स ऑफिस पर ‘बेल बॉटम’ खास कमाल नहीं दिखा पाई। इसी फिल्म के निर्देशक रंजीत तिवारी ही ‘मिशन सिंड्रेला’ के भी निर्देशक हैं। जानकारी के मुताबिक फिल्म को सिनेमाघरों में रिलीज करने के लिए वितरक तैयार नहीं है। सिनेमाघरों के मालिकों को भी अक्षय की पिछली फिल्म ‘बच्चन पांडे’ के हश्र से इस पर भरोसा नहीं है। पहले हफ्ते में सिर्फ 47 करोड़ रुपये बमुश्किल कमाने वाली ये फिल्म दूसरे हफ्ते में पांच करोड़ रुपये का ही कलेक्शन पूरे देश में कर सकी।