अभिनेत्री शबाना आजमी: बिलकिस बानो के अपराधियों का छूटना 'शर्मनाक' है
बिलकिस बानो 21 साल की थीं जब गुजरात दंगों में उनके परिवार के सात सदस्य मारे गए थे। हमलावर उसके पड़ोसी थे; उन्होंने बिल्कीस की तीन साल की बेटी का सिर पत्थरों से मारकर हत्या कर दी। बिलकिस के साथ सामूहिक दुष्कर्म किया गया।
शबाना आज़मी आज बिलकिस बानो मामले के दोषियों को पिछले महीने गुजरात सरकार द्वारा जेल से रिहा किए जाने के 15 साल बाद, अपनी शर्म और भय व्यक्त करते हुए टूट गईं। प्रशंसित अभिनेता ने कहा कि वह इसके सरासर अन्याय और सामान्य रूप से समाज की चुप्पी से स्तब्ध हैं।
“मेरे पास (बिलकिस बानो के लिए) कोई शब्द नहीं है, सिवाय इसके कि मुझे बहुत शर्म आती है। मेरे पास कोई और शब्द नहीं है, ”शबाना आज़मी ने कहा।
15 अगस्त को, जब देश ने आजादी के 75 साल पूरे होने का जश्न मनाया, 11 बलात्कारी राज्य द्वारा दी गई विशेष छूट के रूप में मुक्त हो गए, और उनका स्वागत मिठाई और माला के साथ किया गया।
“इस महिला के साथ इतनी बड़ी त्रासदी हुई है। और फिर भी उसने हिम्मत नहीं हारी। वह पूरे रास्ते लड़ी। उसने इन लोगों को दोषी ठहराया और, जैसा कि उसके पति कहते हैं ”शबाना आज़मी ने कहा।