Noël en France
Noël est célébré chaque année avec beaucoup de zèle en France. Le jour férié est observé dans le pays le 25 décembre. Les gens se réunissent dans les cathédrales et les églises à travers le pays pour prier et chanter des chants de Noël. Beaucoup de familles françaises vont au cirque. Les gens échangent des cadeaux comme des chocolats emballés ou des fruits confits avec quelques notes à l'intérieur. Ils sont connus sous le nom de « Les Papillotes ». Ils installent un arbre de Noël et le décorent de rubans et de boules, assistent à des services religieux spéciaux et savourent des repas de Noël chauds comme du caviar, des huîtres, des homards et de la dinde rôtie farcie aux châtaignes. Après le repas, ils mangent les treize desserts traditionnels - ils représentent Jésus et les 12 apôtres et sont composés de fruits secs tels que des dattes et des figues, et d'un gâteau traditionnel appelé "pompe à l'huile".