I media parlano di decine di migliaia di contagiati. Intanto dal governo arriva la prima conferma di un decesso a causa del virus Covid-19 in Corea del nord. Sei persona sono morte per aver avuto una febbre molto alta e sono risultate tutte positive all’Omicron, avevano scritto i giornali venerdì, aggiungendo che 187 mila erano in isolamento per possibile infezione da Covid. 
Il governo, invece, giovedì ha confermato un solo caso, nella capitale, Pyongyang, annunciando misure di restrizioni e locdown, senza dare altre indicazioni sui contagi.