Un match incredibile al Bernabeu finisce 2-3 ai supplementari tra Real Madrid e Chelsea con gli spagnoli che raggiungono il Villareal in semifinale. Il Chelsea va avanti per 3 reti a zero grazie ai gol di Mount, Rudiger e Wagner, sfiora il quarto gol con Alonso, annullato per fallo di mano. Poi una parata di Courtois dà il là alla rimonta del Real con Rodrygo che accorcia all'ottantesimo per il 3-1 al 90°. Si va ai supplementari in virtù del 3-1 per il Real dell'andata, e ci pensa Benzema a siglare il gol decisivo al 95'. La squadra di Carlo Ancelotti avanza in semifinale e l'allenatore italiano sogna la quarta Champions, la sesta considerando anche le due vinte con il Milan da giocatore.