L’Inter si prepara a una rivoluzione in attacco. O meglio, spera in una rivoluzione in attacco. La dirigenza nerazzurra ha infatti avuto un incontro con il Chelsea per parlare di Lukaku, l’attaccante che tanto ha fatto per tornare a Londra quando sta facendo per fare il percorso inverso a solo un anno di distanza. La sua avventura in Blues non è andata come speravano le parti e ora Big Romelu vorrebbe tornare a Milano a indossare la maglia nerazzurra con cui ha vinto uno scudetto prima di partire.

L’incontro pare essere andato bene, l’Inter ha chiesto il prestito del giocatore belga e a lui ha chiesto di dimezzarsi lo stipendio da 15 milioni di euro netti all’anno. Potrebbe andare in porto ma ci vorrà un po’ di tempo.

Un altro affare che potrebbe finire con la firma è quello di Dybala, svincolatosi dalla Juventus. L’Inter è in pole position per l’attaccante argentino, sembra manchino alcuni dettagli tra le parti. L’inghippo per l’acquisto di uno dei due attaccanti potrebbe essere dato dal monte ingaggi. Ecco perché l’Inter starebbe pensando di sacrificare uno o due pezzi pregiati. Il primo e Sanchez, ingaggio altissimo e un impiego non costante né da Conte né da Inzaghi quest’anno. L’altro è Dzeko, sacrificabile soprattutto per fare spazio a Lukaku o Dybala.

C’è un’ultima ipotesi: quella che vede la partenza sia di Sanchez che di Dzeko e l’arrivo del duo Dybala-Lukaku.