"Ha una cosa al dito del piede. Ha stretto i denti domenica, domani non ce la fa". Queste le parole di Tudor in conferenza stampa in vista della partita con il Torino. Il tecnico scaligero ha annunciato quindi l’assenza del centrocampista ed ha poi sottolineato la possibilità di lanciare qualche nuovo giocatore. "Cancellieri? Vediamo. Se lancio lui non lancio qualcun altro. Proveremo a mettere la squadra migliore in questo momento, c'è da difendere il nono posto. Sarà una gara tosta, non troverei giusto sperimentare troppo".