Fuga doveva essere e fuga è stata. A Genova, sede d’arrivo della Parma-Genova di 204km, 12esima frazione di quest’edizione del Giro d’Italia 2022, sono arrivati da soli i tre fuggitivi andati all’attacco al Gran Premio della Montagna a 52km dall’arrivo. Nella volata ristretta, Oldani ha preceduto Lorenzo Rota e Gijs Leemreize, primo dei tre ad attaccare sul finale in vista dell’arrivo. Resta in maglia rosa Lopez, con il gruppo arrivato con un ritardo importante rispetto agli attaccanti (tutti fuori classifica). Domani tappa 13, Sanremo-Cuneo di 150km. 

Foto: Instagram giroditalia