Mentre quest’anno la cerimonia degli Oscars ha avuto un numero inferiore di invitati per problemi di distanziamento, all’after party organizzato da Vanity Fair molte A-list celebrità hanno fatto la loro apparizione in look stilosi e interessanti.
Prima fra tutte Kim Kardashian in Balenciaga.
Da quest’estate la star del reality è diventata volto di Balenciaga e per questo evento ha indossato l’ultima uscita della sfilata AW2022.
L’abito fasciante lungo azzurro è un omaggio alla bandiera dell’Ucraina, a cui l’intera collezione è stata dedicata.
Tra le altre meglio vestite non si può non citare Sydney Sweeney in MiuMiu su misura, Jessica Chastain in custom Gucci, Zendaya in Sportmax e Dakota Johnson in Gucci.