Il presidente della FIGC Gabriele Gravina ha ufficialmente fatto richiesta al Ministro della Salute Roberto Speranza di portare al 100% la capienza dello stadio in vista degli spareggi che l'Italia giocherà contro Macedonia e, eventualmente, contro la vincente di Portogallo-Turchia a partire dal 24 marzo.
A causa della pandemia di Covid-19, attualmente lo stadio di Palermo - sede dei match - ha reso disponibili il 75% dei posti e i biglietti sono andati subito esauriti. L'Italia ha bisogno di vincere entrambi i match per qualificarsi ai prossimi Mondiali in Qatar.