ഒട്ടും പ്രതീക്ഷിക്കാതെ ജീവിതത്തിലേക്ക് ഇടിച്ച് കയറിവന്ന സൗഹൃദമാണ് ഇനോഷുമായുള്ളത്. എത്ര പെട്ടെന്നാണ് ആ വ്യക്തിയുമായി അടുത്ത് പോയതെന്ന് ചിന്തിച്ചുപോകാറുണ്ട്.കോളേജിൽ കണ്ടുമുട്ടാൻ ധാരാളം അവസരങ്ങളുണ്ടായിട്ടും ഏറെ വൈകി മാത്രം കൂട്ടിമുട്ടപ്പെട്ട രണ്ട് ജീവികളാണ്. കോളേജ് പഠനം പൂർത്തിയാക്കി ഇനോഷ് കോളേജ് വിടുമ്പോഴാണ് സൗഹൃദം കൂടുതൽ ദൃഡമായത് തന്നെ. അത്രമേൽ ഇന്നെന്റെ ഹൃദയത്തോട് ചേർന്ന് നിൽക്കുന്ന മനുഷ്യനാണിയാൾ..എത്രപ്പെട്ടന്നാണ് നമ്മളന്യോന്യം പ്രിയപ്പെട്ടവരായത്..സ്നേഹിതരായത്.. അത്രമേൽ പ്രിയപ്പെട്ട സൗഹൃദമേ, എനിക്ക് വേണ്ടപ്പെട്ടവരുടെ ഒരു പട്ടികയുണ്ടാക്കിയാൽ അതിൽ മുൻപന്തിയിലാണ് നിങ്ങളിപ്പോൾ❤️