Prosegue alla grande la spedizione cinese ai giochi olimpici di Pechino 2022 per l’Italia. Arianna Fontana infatti, con l’argento conquistato nella finale di 1500 di short track, diviene ad oggi l’azzurra con più medaglie in bacheca. Un risultato straordinario per l’atleta che può così festeggiare il conseguimento dell’undicesima medaglia in carriera alle Olimpiadi. Per 3 millesimi poi quella medaglia sarebbe stata d’oro, ma ora l’italiana deve pensare a godersi lo strepitoso traguardo raggiunto.