La Jumbo Visma è la squadra dominatrice di questo Tour de France, non solo grazie a Vingegaard (maglia gialla e a pois) e a Van Aert (maglia verde), e lo conferma anche nella 19° tappa, quando Christophe Laporte va in fuga a 2km dall'arrivo e trionfa davanti al gruppo che ha provato a riprenderlo fino all'ultimo. A un secondo arrivano il belga Phiipsen e l'azzurro Dainese, con Pogacar quinto che ha provato a sprintare per gli abbuoni, dopo aver attaccato anche durante la tappa infruttuosamente. La classifica generale resta invariata con Vingegaard che mantiene 3'26" su Tadej Pogacar e 8' netti su Geraint Thomas, quando mancano ormai solamente due tappe all'epilogo.