Già due big del campionato di calcio di Serie A scenderanno in campo nel sabato degli anticipi della 32esima giornata. Il programma partirà alle 15.00 con Empoli-Spezia, due squadre relativamente tranquille ma che non hanno ancora raggiunto la matematica salvezza. Alle 18.00, di scena l’Inter che, reduce dalla vittoria di 
Torino contro la Juventus, affronta a San Siro il Verona di Igor Tudor. Alle 20.45, chiude il sabato Cagliari-Juventus: una sfida decisamente delicata e tutt’altro che facile per gli isolani, entrati in una crisi di risultati che rischia di risucchiarli in zona retrocessione. 

Foto: Instagram inter