Dopo l’esordio vincente, nella difficile sfida contro il Torino all’Olimpico non c’è stato niente da fare per il Palermo, che è così già fuori dalla Coppa Italia 2022-2023. I rosanero hanno tenuto bene per un tempo, ma nella ripresa è invece venuta fuori la superiorità tecnica della rosa granata, in vantaggio con Lukic al 54esimo, prima dei gol di Radonjic al 73esimo e Pellegri al 79esimp. I siciliani adesso attendono il nome del nuovo allenatore dopo le dimissioni di Silvio Baldini e le due partite dirette dal tecnico della Primavera.

Foto: Instagram palermofficial