I laboratori che si terranno a tema ‘Leonardo da Vinci’ sono due:

1. Macchine di Leonardo - dai 9 anni
Il laboratorio dedicato al genio italiano per sperimentare l’arte e la scienza vinciane, attraverso i grandi modelli delle macchine per il volo e da cantiere. I visitatori potranno provare a capirne il funzionamento, smontandole e combinando diversi ingranaggi per creare nuovi meccanismi.
Sabato 6 e domenica 7 agosto ; sabato 27 e domenica 28 agosto | ore 10.30, 14.30 e 17.30
Martedì 23 e mercoledì 24 agosto | ore 15:30
Durata 45 minuti

2. Facciamo affreschi – dagli 8 anni
Continua il viaggio lungo l’arte e la scienza di Leonardo, per esplorare il suo modo di lavorare e di pensare. Con malta e cazzuola, colori e pennelli, i partecipanti potranno mettersi alla prova con l’esecuzione di un affresco, alla maniera del maestro e di tutti gli artisti del Rinascimento.
Sabato 6 e domenica 7 agosto ; sabato 27 e domenica 28 agosto | ore 12 e 16
Durata 45 minuti