Il quotidiano americano dedica ampio spazio e un richiamo in prima pagina alle sorelle Ferragni, ribattezzate “Le Kardashian italiane”.

«Le sorelle hanno già milioni di seguaci e un reality show in tv. Ora stanno costruendo il loro impero nella moda», scrive il Times ripercorrendo la parabola delle influencer, dagli inizi di Chiara come blogger di «Blonde Salad» alla consacrazione, lo scorso ottobre sulle pagine di «Vogue Italia», la bibbia dell'industria della moda italiana: il primo atto della nuova direttrice editoriale Francesca Ragazzi che l'ha messa in una copertina di un numero dedicato ai «nuovi inizi" e la Ferragni "la protagonista ideale per interpretare una nuova direzione».

Leggi sul NYT 
https://www.nytimes.com/2022/02/24/style/ferragni-sisters-reality-tv-fashion-brand.html