La domenica della 24esima giornata del campionato di calcio di Serie A non lesina emozioni e sorprese: nell’anticipo delle 12.30, il Cagliari ha espugnato Bergamo battendo l’Atalanta per 1-2 rilanciandosi nella corsa salvezza. Nel pomeriggio, il Napoli è passato per 2-0 a Venezia, portandosi così a -3 dalla vetta della classifica occupata dall’Inter (che deve ancora recuperare un match). Importanti vittorie anche quelle dell’Udinese contro il Torino e della Sampdoria contro il Sassuolo, mentre Bologna-Empoli è terminata con un pareggio a reti bianche. Stasera Juventus-Verona, domani alle 20.45 chiude la giornata lo scontro salvezza tra Salernitana e Spezia

Foto: Instagram officialsscnapoli