हिमाचल प्रदेश की मंडी, चंबा, शिमला और कांगड़ा में कल से जारी मुसलाधार बारिस ने जन जीवन की अपार छती की है
भयानक बारिस ने मंडी में अब तक 12 लोगो की जान की है जब की।  शिमला, कांगड़ा और चंबा से लगभग 6 और लोगो की जान गई है। हिमाचल और पंजाब को जोड़ने वाला रेलवे पुल टुकड़ों में गिर गया है
330 मिली मीटर बारिश दर्ज की गई है, 64 साल के रिकॉर्ड को तोड़ते हुए भूस्खलन, सड़क क्षति और बिजली उपकरणों के कारण एक हजार करोड़ से अधिक का नुकसान हुआ है।  प्राकृतिक आपदा के खिलाफ हिमाचल प्रदेश द्वारा रेड अलर्ट जारी किया गया है