Serie A, la Juventus impatta sulla Sampdoria: 0-0 a Marassi

La Juventus non aggancia Roma, Inter e Napoli in vetta alla classifica di Serie A. Nel posticipo del Monday 
Night, la Vecchia Signora ha infatti chiuso sullo 0-0 contro la Sampdoria a Marassi: in una partita a lungo 
bloccata e con i blucerchiati vicini al vantaggio nei primi minuti con una deviazione sulla traversa del portiere 
bianconero Perin, l’unico vero sussulto è stato il gol segnato da Rabiot e poi annullato dal Var per fuorigioco 
di Vlahovic. I bianconeri dunque restano fermi a 4 punti, a -2 dalle uniche tre squadre in grado di vincere le 
prime due partite del campionato. 

Foto: Instagram @juventus