Ai Mondiali indoor di atletica in corso a Belgrado arriva un'altra medaglia per l'Italia. L'ha conquistata Gianmarco Tamberi nel salto in alto, arrivando terzo. Oro al sudcoreano Sanghyeok Woo (2.34), argento allo svizzero Gasch (2.31), bronzo per Gimbo (2.31 ma un errore in più) a pari merito con il neozelandese Kerr.
Tamberi, che solo all'ultimo ha sciolto le riserve sulla sua partecipazione, ha gareggiato con la bandiera ucraina disegnata su una spalla, accompagnata dai nomi degli atleti Bohdan Bondarenko e Andriy Protsenko, anche loro saltatori e impossibilitati a partecipare alla manifestazione.
Nelle altre gare, da sottolineare il record del mondo nel salto triplo della venezuela Rojas, capace di un miglioramento di oltre 30cm.