“C’è un club che pagherà la clausola rescissoria inserita nel contratto del giocatore e non c’è nulla che possiamo fare in questa situazione. È un duro colpo perderlo perché era un giocatore chiave nel nostro sistema. Le sue qualità sono innegabili”. Con queste parole il tecnico del Fenerbahce Jorge Jesus ha fugato ogni dubbio circa la partenza del centrale difensivo. La squadra che è riuscita ad accaparrarsi le prestazioni di Kim è infatti il Napoli che potrà dunque colmare il grande vuoto lasciato dalla partenza di Koulibaly.