Amico di lunga data della maison romana in regista Luca Guadagnino si è prestato per la celebrazione del lancio della borsa Peekaboo in due nuove misure con un corto d’autore.
Protagonista del video è la modella, attrice e attivista britannica Adwoa Aboah che incarna una supereroina in total Fendi mentre vola sopra i tetti della Città Eterna per poi atterrare sui gradini del Palazzo della Civiltà, headquarters di Fendi da qualche anno a questa parte.

Guadagnino ha accettato il progetto per due ragioni: la prima il rapporto d’amicizia che lega ai pilastri della maison e poi, la seconda ragione, perché la madre negli anni 70 e 80 è sempre stata una cliente delle sorelle Fendi. La ricerca dei materiali più pregiati, i design sofisticati e più di tutto il logo iconico sono sempre stati parte dell’immaginario estetico del regista.
Il 7 Aprile Fendi introdurrà ufficialmente le due nuove misure della sua borsa fortunata, petite e micro, la prima disponibile in ben 12 colori e la seconda in 10.
Il video è visibile in esclusiva per gli abbonati MFFashion.