Partono alla grande le olimpiadi della Norvegia, storicamente la nazione più forte negli sport invernali. Il primo trionfo del giorno arriva nello sci di fondo, con il primo oro olimpico individuale in carriera per una campionessa come Therese Johaug, vincitrice di tutto tranne del massimo alloro a cinque cerchi (fino a oggi). La Johaug ha vinto nello skiathlon, distanziando la russa Nepryaeva e l'Austria a Stadobler. Oro per la Norvegia anche nella staffetta mista del biathlon, in una gara che ha visto l'Italia protagonista per metà, con le eccellenti frazioni di Lisa Vittozzi e Dorotea Wierer. Sono poi crollati nel finale gli azzurri con Thomas Bormolini e Lukas Hofer, crollati fino alla nona posizione finale. Sul podio, dietro alla Norvegia, si sono classificate Francia e Russia.