Dybala e Inter un matrimonio in dirittura d’arrivo? O sarà la Spagna ad intrigare l’argentino? Quale futuro aspetta il fantasista dopo la rottura con la Juventus? Dopo il mancato rinnovo con la società bianconera ecco che è iniziato il toto-squadra per Dybala. Il centravanti è ufficialmente sul mercato e a fine stagione si trasferirà sicuramente in un nuovo club a parametro zero. Alla finestra rimane l'Inter che da anni segue il
giocatore. Il grosso problema è però l'ingaggio oneroso della Joya e dunque l'ostacolo più
importante per i nerazzurri che hanno bisogno prima sfoltire la rosa. Nel frattempo dalla Spagna si fanno sentire Atletico Madrid e Barcellona per un possibile espatrio.