महादेवी वर्मा की पुण्यतिथि पर विशेष:
महादेवी वर्मा को जाने बिना हिन्दी साहित्य का संसार पूर्ण नहीं होता और यह कोई अतिशयोक्ति नहीं है। महादेवी वर्मा उन पहली भारतीय कवयित्रियों में से एक थीं, जिन्होंने महिला सशक्तिकरण की महत्वपूर्ण समस्या को न केवल स्पर्श करने, बल्कि विस्तार से संबोधित करने का साहस किया। उन्हें हिंदी कविता में छायावाद या नव-रोमांटिकवाद के चार अग्रदूतों में से एक माना जाता है।
महादेवी वर्मा का जन्म उत्तर प्रदेश के फर्रुखाबाद जिले में गोविंद प्रसाद वर्मा और हेम रानी देवी के घर हुआ था। उनकी माँ ने हिंदी और संस्कृत साहित्य में एक स्वाभाविक रुचि जगाई, जबकि भागलपुर के एक कॉलेज में एक अंग्रेजी प्रोफेसर, उनके पिता ने उन्हें पश्चिमी शिक्षा और अंग्रेजी साहित्य से परिचित कराया।
जब वह सात साल की थी, तब उसने कविताएँ लिखना शुरू किया, लेकिन उनकी पहले अपने कविता संग्रह और अन्य लेखन को गुप्त रखा। उनकी साहित्यिक प्रतिभा तब तक सामने नहीं आई जब तक कि उनकी मित्र सुभद्रा कुमारी चौहान को पांडुलिपियों का भंडार नहीं मिला।
उनके कुछ सबसे सम्मानित कार्यों में 'स्मृति की रेखाएं' शामिल हैं; निहार (1930), रश्मि (1932), नीराजा (1934), और संध्या गीत (1936) सहित कविता के सदाबहार टुकड़ों के साथ 'ए पिलग्रिमेज टू द हिमालय', 'अदर सिल्हूट्स फ्रॉम मेमोरी' और 'मेरा परिवार'। यम (1940) में संग्रहित। उनकी सबसे प्यारी कृतियों में से एक, बच्चों के बीच भी पसंदीदा है, एक घायल गिलहरी की कहानी, 'गिलू'।
