എറണാകുളം കൊച്ചിയിൽ നിന്ന് രണ്ട് സ്ത്രീകളെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി കൊന്ന് കഷ്ണങ്ങളാക്കി പത്തനംതിട്ടക്ക് സമീപം ഇളന്തൂരിൽ കുഴിച്ചിട്ടു.ദുർമന്ത്രവാദത്തിന്റെ ഭാഗമായി ഐശ്വര്യം ലഭിക്കുമെന്ന വിശ്വാസത്തിലാണ് സംഭവം നടന്നത്.തിരുവല്ലയിലെ ദമ്പതികൾക്ക് വേണ്ടിയാണ് പെരുമ്പാവൂരിൽ നിന്നുള്ള ഏജന്റ് കാലടിയിൽ നിന്നും കടവന്ത്രയിൽ നിന്നും സ്ത്രീകളെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയതെന്നാണ് അറിയാൻ കഴിഞ്ഞത്.തിരുവല്ല സ്വദേശി വൈദ്യൻ ഭഗവൽ സിങ്, ഭാര്യ ലൈല, ഏജന്റ് മുഹമ്മദ്‌ ഷാഫി എന്ന ഷിഹാബ് എന്നിവർ നരബാലിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് കസ്റ്റഡിയിലായി.
ശാസ്ത്രം എത്ര പുരോഗമിച്ചിട്ടും മനുഷ്യൻ പുരോഗമിക്കാത്തതിന്റെ നേർക്കുകഴ്ചയാണ് ഈ വാർത്തയിലൂടെ നമുക്ക് വായിക്കാൻ കഴിയുന്നത്. ഇപ്പോഴും ഐശ്വര്യത്തിനും സമ്പത്തിനും വേണ്ടി പരസ്പരം കൊല്ലാൻ പോലും മടിക്കാത്ത മനുഷ്യൻമാരുള്ള കാലത്താണ് നമ്മളിപ്പോഴും.ഇനിയും ഇത്തരത്തിലുള്ള സംഭവങ്ങൾ ഉണ്ടാകാതിരിക്കട്ടെ എന്ന് പ്രത്യാശിക്കാൻ മാത്രമേ നമുക്ക് കഴിയു. ഈ കുറ്റകൃത്യം ചെയ്തവർക്ക് തക്കതായ ശിക്ഷ ലഭിക്കുമെന്നും വിശ്വസിക്കാം..