Il CT della nazionale di rugby, Kieran Crowley, ha annunciato i XV giocatori che scenderanno in campo per l'ultimo impegno dell'anno nel Sei Nazioni. Dopo la discreta prestazione con la Scozia all'olimpico (sconfitta per 33-22) è stato promosso titolare Ange Capuozzo, l'estremo italo-francese che ha debuttato sabato scorso con due mete. Con lui in trequarti ci saranno le ali Padovani e Ioane e i centri Marin e Brex. Confermata la mediana di Roma con Braley e Garbiisi, così come la terza linea con Halafihi, Lamaro e Pettinelli. In seconda linea al fianco di Ruzza ci sarà Fuser, mentre in prima linea dentro Ceccarelli, Nicotera e Fischetti. In panchina, a disposizione del coach, ci sono Bigi, Traoré, Pasquali, Sisi, Cannone, Steyn, Fusco e Zanon