Ancora una volta Anthony Vaccarello sceglie una location alternativa a Parigi per presentare la collezione maschile di Saint Laurent. Dopo aver optato per città come New York, Venezia e Malibu, stavolta fa rotta su Marrakech, luogo con cui il fondatore Yves Saint Laurent e il suo compagno di lavoro e di vita, Pierre Bergé, avevano un rapporto speciale.

Secondo indiscrezioni non ancora confermate, lo show nella città marocchina, che ospita il Museo Yves Saint Laurent nel Giardino Majorelle, è fissato per il prossimo 15 luglio.