Dopo tante pressioni la Uefa avrebbe deciso di fare come già fatto da alcuni club sportivi e mettere fine alla sposorizzazione con Gazprom, il colosso russo che dal 2012 è uno degli sponsor principali della Champions League. Ad annunciare la mossa della Uefa sono stati i media inglesi "The Times" e "The Telegraph" secondo i quali il Comitato Esecutivo avrebbe già dato mandato ai legali di chiudere immediatamente il contratto che lega le due parti, nonostante un rinnovo recente.

Da quanto si apprende, Gazprom fino a oggi ha garantito alla Uefa 40 milioni di euro l'anno.