पादहस्तासन
सीघे खड़े हो जाएं। दोनों हाथ लटकते रहे तथा दोनों एड़िया पास-2 रहें। पंजो के बीच थोड़ी जगह रखें। दोनों हाथ ऊपर उठाएं तथा शरीर को धीरे-धीरे नीचे की ओर झुकाये। घुटनों से पैरों को मुड़ने न दे तथा दोनों हाथों को भी कुहनियों से मुड़ने न दें।नीचे झुकते समय श्वास धीरे-धीरे बाहर छोड़े और पेट को भीतर खीचें।ललाट को दोनों घुटनों के बीच ले ।
जिन लोगो के पीठ में दर्द है या सर्वाइकल प्रॉब्लम है वे लोग इस आसन को न करें।
ध्यान रहे आसन किसी प्रशिक्षित व्यक्ति की देख रेख में ही किये जायें।
लाभ:
1.	डायबिटीज, लिवर, किडनी, श्वास रोग तथा मोटापा घटाने में यह आसन बहुत उपयोगी है।
2.	यह आसन अपान वायु को नीचे की ओर धकेलने में सहायक है।
3.	शरीर की अनावश्यक चर्बी को दूर करता है।
                 क्रमशः
