Kylian Mbappé ha preso una decisione: continuerà a incantare anche nelle prossime stagioni il pubblico del Parco dei Principi. La giovane superstar del calcio francese alla fine ha rifiutato le avances, che duravano già da mesi, del Real Madrid scegliendo infine per rinnovare il contratto in scadenza a fine 2023 con il Paris Saint-Germain delle stelle Messi e Neymar. A comunicare l’ufficialità del rinnovo è stato proprio il club parigino che, dopo aver rifiutato le offerte degli spagnoli, si è assicurato la permanenza del calciatore più forte in rosa, 
specialmente in ottica futura. 

Foto: Instagram k.mbappe