Conoscete il vostro IMC? Se non lo conoscete andate sul sito del ministero della salute e calcolatelo. Se siete lontani per eccesso o difetto dalla fascia normopeso significa che state trattando male la vostra salute. 

https://www.salute.gov.it/portale/nutrizione/dettaglioIMCNutrizione.jsp?lingua=italiano&id=5479&area=nutrizione&menu=vuoto

L'IMC è l'indicatore di riferimento per studi epidemiologici e di screening di obesità. E' utile sottolineare che l'IMC in quanto indicatore di studi di popolazione, non è in grado di valutare la reale composizione corporea, così come non permette di conoscere la distribuzione del grasso corporeo nell'individuo.