La F1 torna in pista in questo weekend e lo fa da una delle sue storiche case: la pista inglese di Silverstone. Un weekend tutto da vivere, con la solita minaccia della pioggia che non può mai mancare nel Regno Unito e soprattutto con le tante novità che un po’ tutte le scuderie faranno debuttare nel weekend. Insomma, un fine settimana da non perdere, in cui si rinnoverà ancora la solita sfida tra Red Bull e Ferrari. Di seguito gli orari di tutte le sessioni del weekend.
• FP1: venerdì 1 luglio, ore 14.00
• FP2: venerdì 1 luglio, ore 17.00
• FP3: sabato 2 luglio, ore 13.00
• Qualifiche: sabato 2 luglio, ore 16.00
• Gara: domenica 3 luglio, ore 16.00

Foto: Instagram motorboxsport