Lo vedete questo palazzo rosso sulla destra nella foto? Si tratta di Palazzo Venezia, un edificio storico di enorme importanza in Italia, anche se meno fotografato del bellissimo Altare della Patria che domina la piazza.  Il 10 giugno 1940 dal balcone del suo studio in questo palazzo infatti, Benito Mussolini annunciava (in collegamento con altre piazze a Genova, Torino, Milano, Venezia, Trieste, Bologna) l'ingresso dell’Italia in guerra, con l'attacco a Francia e Gran Bretagna. Un discorso il suo, che cambiò la storia dell’Italia e dell’intera Europa