La notizia della nuova gravidanza arriva circa due anni dopo l'aborto spontaneo del 2020. "Ne abbiamo un altro in arrivo - si legge nel post - finora tutto è bello e perfetto, mi sento una meraviglia e ottimista".

Teigen e Legend sono sposati da nove anni e hanno due figli, Luna e Miles, nati - come loro stessi hanno rivelato - attraverso la fecondazione in vitro. Il post lascia intendere che anche il terzo sia stato concepito nello stesso modo: "Un miliardo di punture dopo", ha sottolineato la Teigen a proposito della sua gravidanza.