La voce di una trattativa da fantamercato che coinvolge il Napoli, il Manchester United, Osimhen e Cristiano Ronaldo è iniziata a circolare ieri sera e oggi sta prendendo sempre più corpo. 

La situazione è questa: i Red Devils vorrebbero l'attaccante nigeriano del Napoli e per averlo sarebbero disposti a mettere sul piatto 100 milioni di euro più il prestito di Cristiano Ronaldo di cui, però, pagherebbero anche gran parte dell'ingaggio da oltre 20 milioni di euro all'anno. Fantamercato appunto. 

Resta suggestiva come operazione, ma gli ultimi giorni di calciomercato possono sempre regalare qualcosa di incredibile.