Gucci entra a far parte, come partner strategico, di uno dei più grandi enti che operano nel settore dell'economia circolare, Ellen MacArthur Foundation «con l'obiettivo di accelerare ulteriormente la visione del brand in tema di economia circolare per il futuro».

«La necessità di un cambiamento profondo e sistemico nel nostro settore deve essere tradotta nei fatti e teniamo in seria considerazione il nostro ruolo nel promuovere questo cambiamento», ha spiegato Marco Bizzarri, presidente e ceo di Gucci.

La collaborazione si articolerà da subito in diversi punti, primo fra tutti l'impegno del brand a sviluppare le sue collezioni secondo i principi di circolarità, considerando l'intero ciclo di vita dei suoi prodotti.

https://www.fashionmagazine.it/business/tr-l-priori-potenziar-lagricoltur-rigenerativ-gucc-entr-nell-elle-macarthu-foundatio-cresc-limpegn-nell-realizzazion-d-collezion-circolar-109902