C’ERA UNA VOLTA IL VIAGGIO - dai 4 agli 8 anni
I visitatori potranno immergersi nelle storie di viaggi avventurosi in giro per il mondo e andare alla scoperta dei mezzi di trasporto più sorprendenti della nostra collezione. Tra carrozze, locomotive a vapore, razzi e grandi navi, viaggiare con l’immaginazione verso luoghi e tempi sconosciuti.
Sabato 6 e domenica 7 agosto ; sabato 13 e domenica 14 agosto ; lunedì 15, martedì 16, mercoledì 17, sabato 20 e domenica 21 agosto ; sabato 27 e domenica 28 agosto ; sabato 3 e domenica 4 settembre ; sabato 10 e domenica 11 settembre | ore 15 e 16
Durata 45 minuti

C’ERA UNA VOLTA LEONARDO - dai 4 agli 8 anni
La più grande esposizione al mondo dedicata a Leonardo da Vinci raccontata ai più piccoli, per farli avvicinare al maestro dell’ingegno e alle tematiche artistiche, scientifiche e tecnologiche sviluppate da Leonardo.
Sabato 6 e domenica 7 agosto ; sabato 13 e domenica 14 agosto ; lunedì 15, martedì 16, mercoledì 17, sabato 20 e domenica 21 agosto ; sabato 27 e domenica 28 agosto ; sabato 3 e domenica 4 settembre ; sabato 10 e domenica 11 settembre | ore 14 e 17
Durata 45 minuti