Tommy Hilfiger annuncia il suo ritorno alla New York Fashion Week dopo tre anni, con un evento che svelerà l'ultima collezione See Now, Buy Now Fall 2022, coinvolgendo il pubblico sia fisicamente che digitalmente. L'esperienza interattiva, che si svolgerà l'11 settembre, prenderà ispirazione da New York: un insieme di persone e sottoculture, una collisione di lo-fi e hi-tech, una fusione di stile e creatività.
Il brand ha anche fatto da sponsor per il video dance dell’ultimo singolo, ‘Tribale’, della popstar Elodie.