In questo inedito agosto del campionato di calcio, che inizia in anticipo per permettere lo svolgimento dei Mondiali del Qatar tra novembre e gennaio, c’è ovviamente spazio anche per la Serie B. Anzi, è proprio con la serie cadetta che iniziano i giochi, visto che stasera alle 20.45 andrà in scena Parma-Bari, il primo anticipo del venerdì che vede scontrarsi due tra le piazze più blasonate. Le altre partite si giocheranno invece tra domani, sabato 13 agosto, e domenica 14. Tutti i calci d’inizio saranno alle 20.45.

Foto: Instagram parmacalcio1913