Nonostante la Serie B, il Como è riuscita a portare in Lombardia il centrocampista con un passato tra Chelsea, Arsenal e Barcellona Fabregas, vincitore tra i tanti trofei anche di una Coppa del Mondo e due Europei con la Spagna. Un Campione del Mondo che metterà la sua esperienza a disposizione per riportare, dopo parecchi anni, il Como in Serie A, prima di intraprendere la carriera da dirigente o allenatore sempre in riva al Lago.

Ma c'è anche un altro Campione del Mondo che è stato attirato dalla stessa società. Thierry Henry, anche lui ex di Arsenal e Barcellona (oltre che di Juventus), sta per approdare al Como come azionista: avrebbe infatti deciso di acquistare alcune quote del pacchetto azionario.

Durante la stagione che sta per cominiciare il Como potrebbe avere quindi due Campioni del Mondo: uno in campo e uno in tribuna. Niente male.