Butterfly aasan
इस आसन को करने के लिए नीचे बैठ जायें।टांगो को घुटने के पास से मोड़ लें।दोनो  पैरों को अपनी bodyकी ओर लाये ,ध्यान रखें कि आपके दोनो heelसाथ में रहे।Inner thigh musclesको आराम देते हुए टांगों को ऊपर नीचेstretch करें ओरfloorको छूने की कोशिश करे।आपका श्वास समान्य रहेगा।आरंभ में 10 से 20 बार टाँगेऊपर नीचे करते हुए बढ़ाते जाये।जितना आराम से खोल सकें उतनी ही टाँगे खोले, force नही लगाना है।ध्यान रहे जिन्हे साइटिका की प्रॉब्लम हो ये योगासन न करेंओर योग केवल प्रशिक्षित व्यक्ति के साथ ही करें।
लाभ
1. Thighs की inner muscles को tight करने के लिए बेहतरीन योगाभ्यास।
2.आपकी टांगो में लचीलापन लाता है जो कि अन्य आसनो को करने  के लिए आवश्यक है।
3.गर्भवती महिलाओ के लिए लाभदायक जिससे की delivery में आसानी रहती है।
4.घुटनो के लिए एक अच्छा योगासन है।
                       क्रमशः
