"Far parte di una societa' del genere
e di una squadra del genere ti aiuta tanto, alternarsi per un
portiere non e' semplice ma questa stagione mi ha aiutato da
tutti i punti di vista". A dirlo e' il portiere della Nazionale,
Gianluigi Donnarumma, durante una conferenza stampa a
Coverciano. In Real-Psg quello di Benzema era fallo secondo te?
"Per me si' - spiega Donnarumma - potevamo gestirla meglio,
anche dopo. Peccato, il calcio e' fatto di episodi e noi prima
avevamo dominato. Abbiamo una grande squadra e grandi campioni".