Enjoy-Work and Life di Liu Jo si propone di supportare in maniera concreta e pro attiva le richieste dei propri dipendenti, attraverso un percorso a tappe, che da Marzo 2022 si svilupperà anche per tutto il 2023. Le attività previste ed in valutazione sono:
 
Progetto lavoro agile: Liu Jo ha intenzione di adottare uno strumento di evoluzione digitale del luogo di lavoro che consentirà la piena accessibilità alle informazioni e collaborazione da remoto anche di gruppo.
Maggiordomo aziendale: Un aiuto per tutti i dipendenti, il quale potrà farsi carico delle incombenze personali e familiari inconciliabili con l'orario di lavoro. 
Progetto Prevenzione: L’azienda vorrebbe offrire delle visite di prevenzione oncologica per uomini e donne fino ai 45 anni di età
                                                                                                                                   Mom's coach: Attività volta a sviluppare le competenze manageriali di future e neo mamme.
 
Progetto “Assunzioni in Liu Jo”: Il progetto prevede il finanziamento per la creazione di nuovi posti di lavoro in sostituzione delle lavoratrici che saranno assenti per maternità, permettendo in questo modo l’apertura aziendale a nuove professionalità che in alternativa rimarrebbero scoperte. 
 
Certificazione dell’ambiente di lavoro: L’azienda vorrebbe prevedere l’implementazione di azioni di analisi, raccogliendo e analizzando le opinioni dei collaboratori, al fine di sviluppare nuovi modelli e processi interni volti allo sviluppo e all’implementazione dell’ambiente di lavoro.