La Germania riavvierà le centrali elettriche a carbone per far fronte ai rincari del gas naturale, ha annunciato domenica il ministro dell'Economia del Paese, tra le preoccupazioni per un'incombente carenza di forniture dopo che la Russia ha interrotto le consegne di gas in Europa questa settimana.

 La mossa faceva parte di una serie di misure, tra cui nuovi incentivi per le aziende a bruciare meno gas naturale.

 Poiché i paesi europei hanno imposto sanzioni per punire Mosca in seguito all'invasione russa dell'Ucraina a febbraio, la Russia ha risposto interrompendo le forniture di gas. La scorsa settimana, anche il colosso energetico russo Gazprom ha ridotto i flussi attraverso il gasdotto Nord Stream, un importante collegamento sottomarino che trasporta il gas direttamente in Germania.