Nell'ultimo match della prima fase di qualificazione ai mondiali di basket, l'Italia ha sconfitto l'Olanda in trasferta per 81-92. Si è trattato del primo match ufficiale dell'Italia di Pozzecco, che confermano il primo posto nel girone in vista della seconda fase in un raggruppamento ben più duro con anche i campioni del mondo della Spagna. Mattatori della serata Simone Fontecchio con 22 punti. In doppia cifra anche Achille Polonara e Marc Spissu con 15, capitan Gigi Datome e Paul Biligha con 11.