Le Harve
Le Havre est une ville portuaire de la région normande du département nord de la France Seine-Maritime. Il est situé au sud-ouest du Pays de Caux sur la rive droite de l'estuaire de la Seine sur la Manche. Le roi François Ier a établi la ville et le port en 1517. Le centre a été entièrement reconstruit par l'architecte belge Auguste Perret, mentor de Le Corbusier, après avoir été presque détruit en septembre 1944 par des bombardements alliés qui ont tué 3 000 civils. Miraculeusement, la vision moderniste lumineuse et aérée d'Auguste Perret est encore largement intacte. Un musée rempli d'œuvres d'art impressionnistes fascinantes, une haute église moderniste avec une magnifique tour en vitrail, des jardins au sommet d'une colline avec vue sur la ville et une église médiévale qui a émergé de ses cendres ne sont que quelques-unes des attractions.