Louis Pasteur

Louis Pasteur était un microbiologiste et chimiste français, connu pour avoir découvert le concept de pasteurisation, de fermentation et de vaccination.
Il est né en décembre 1822 à Dole, France. Ses recherches en chimie ont produit des découvertes révolutionnaires sur les origines et les traitements des maladies qui ont jeté les bases de la santé publique, de l'hygiène et de la médecine moderne. En créant des vaccins contre l'anthrax et la rage, son travail est crédité d'avoir sauvé des millions de vies. Il est connu comme le père de la bactériologie et de la microbiologie et est considéré comme l'un des pionniers de la bactériologie moderne.