
ഇന്ന് ഒക്ടോബർ 9. അർജന്റീനയിൽ ജനിച്ച് ക്യൂബയിൽ വിപ്ലവം നയിച്ച് ബോളീവിയയിൽ രക്ത താരകമായി മാറിയ ഏണസ്റ്റോ ചെഗുവേരയുടെ ഓർമ്മകൾക്ക് ഇന്ന് 55 വയസ്സ്.
ലാ ഹിഗുവേരയിലെ പൊട്ടിപ്പൊളിഞ്ഞ സ്കൂളിൽ നിന്ന് അവസാനമായി ചെ ഇങ്ങനെ പറഞ്ഞു.നിങ്ങൾ കൊല്ലാൻ പോകുന്നത് ഒരു മനുഷ്യനെ മാത്രമാണ് ബൊളീവിയൻ പട്ടാളക്കാരൻ മാരിയോ തെരനോയുടെ യന്ത്രത്തോക്ക് അഞ്ചുതവണ ശബ്ദിച്ചു. തന്റെ 39-ാം വയസ്സിൽ രക്തസാക്ഷിത്വം വരിക്കുമ്പോഴേക്കും ചെഗുവേരയുടെ ശബ്ദം ഭൂഖണ്ഡങ്ങൾ താണ്ടിയിരുന്നു.
തന്റെ 22-ാം വയസ്സിൽ ഗ്രനഡയോടൊപ്പം തുടങ്ങിയ യാത്രകൾ ചെഗുവേരയിലെ രാഷ്ട്രീയ ബോധ്യങ്ങളെ പരുവപ്പെടുത്തി. ദുരിത ജീവിതത്തിന്റെ നേർസാക്ഷ്യങ്ങൾ ഉണർത്തുകയായിരുന്നു.
ലാറ്റിനമേരിക്കൻ യാത്രകളിൽ തൊഴിലാളികളുടെ, കർഷകരുടെ, ഗ്രാമങ്ങളിലെ ചെഗുവേരയിലെ കമ്മ്യൂണിസ്റ്റിനെ തട്ടി 1953ൽ ചെഗുവേര നടത്തിയ തുടർ യാത്രകൾ  ലാറ്റിനമേരിക്കയുടെ രാഷ്ട്രീയ ഭൂപടത്തെ തന്നെ മാറ്റിമറിച്ചു.