La Serie A non si ferma nonostante le festività pasquali, ma anticipa di un giorno il programma. Nell’insolito venerdì del campionato italiano di calcio, doppia sfida per le due milanesi in campo per giocarsi lo Scudetto: nel match delle 18.00, l’Inter ha battuto in trasferta lo Spezia per 3-1 mentre, alle 21.00, il Milan ha sconfitto in casa il Genoa per 2-0. I rossoneri mantengono dunque la vetta della classifica ma con una partita in più 
rispetto ai cugini, che devono recuperare il match rinviato per Covid contro il Bologna. Domani altri 6 match, con Napoli-Roma e Atalanta-Verona in campo, invece, nel lunedì di Pasquetta. 

Foto: Instagram acmilan