Tradizione e innovazione contraddistinguono il nuovo format della XVII edizione del Festival dell'economia di Trento. La tradizione è rappresentata dal filone dell'accademia e dell'università e vedrà alternarsi incontri e dialoghi con Premi Nobel ed economisti internazionali. L'innovazione è rappresentata da due filoni di approfondimento: da un lato l'economia industriale e dall'altro l'economia dei territori, che rappresenta la spina dorsale del sistema Italia. 

Un programma vasto che, partendo dal tema scelto per l'edizione 2022 stimolerà riflessioni e dibattiti tra le menti più brillanti del mondo scientifico, gli opinion leader di rilevanza nazionale e internazionale e importanti esperti delle più diverse discipline per analizzare com'è cambiato il mondo dopo la pandemia e la guerra in Ucraina.

Qui il programma 
https://www.festivaleconomia.it/it/programma/eventi