Giornata dolceamara per l'Italia ai mondiali di Montpellier. Nella danza la coppia azzurra composta da Charlene Guignard e Marco Fabbri chiude con il nuovo record italiano in 209.83 ma termina alle spalle dei francesi Papadakis-Cizeron, agli statunitensi Hubbell-Donohue e agli altri americani, Chock-Bates. Un pizzico di delusione, invece, per Daniel Grassl, che partiva dal quinto posto del corto e non è stato prefetto nel libero, scendendo in settima piazza comunque non lontano dal podio (11 punti). Decimo Matteo Rizzo. Sul podio salgono i giapponesi Uno e Kagiyama e l'americano Zhou.