I poliziotti del nucleo investigativo di New York restituiscono all’Italia 142 opere d’arte sequestrate nel corso di numerose operazioni a Manhattan. C’è persino un affresco staccato proveniente da Ercolano, che raffigura la prima delle fatiche di Ercole, quando bambino uccide il serpente. 
Le opere, una volta rientrate in Italia andranno a consolidare il patrimonio del Museo delle opere recuperate, a Roma.
Tra gli oggetti, stimati per un valore di 14 milioni di dollari, spicca l’affresco rubato dal sito ecologico di Erculaneum che fa parte del complesso di cittadine distrutte come la più famosa Pompei dall’eruzione del Vesuvio nel 79 d.C.
L’affresco è stato valutato 1 milione di dollari.