Dopo un periodo molto difficile costellato di infortuni che gli avevano impedito di competere ai mondiali di atletica, il re dei 100 metri piani è tornato. Marcell Jacobs, oro olimpico a Tokyo, concede il bis anche nei 100 metri piani a Monaco di Baviera, dove vanno in scena in questi giorni i campionati europei di atletica. L’azzurro ha trionfato in finale conquistando l’oro nella rassegna continentale in 9”95, nuovo record europeo. Jacobs è il quarto a riuscire nell’impresa di centrare l’oro europeo dei 100 dopo quello olimpico.

Foto: Instagram conisocial