Per la Sampdoria è arrivata la terza sconfitta consecutiva in campionato. Dopo l'1-2 con la Salernitana ultima in classifica avvicina i blucerchiati alla zona retrocessione, ormai distante solamente 7 punti. Ed è arrivata puntuale la contestazione dei tifosi, iniziata quando a fine partita i giocatori si sono avvicinati agli spalti per salutare il pubblico. 
 
La contestazione è proseguita anche fuori dallo stadio. Il pullman, con i giocatori e con il tecnico Gianpaolo, è stato fermato dalle auto dei tifosi ferme in mezzo alla strada prima di arrivare all'albergo del ritiro. C'è stato un confronto con i più anziani del gruppo che, hanno promesso ai tifosi, pronto riscatto a partire dalla prossima partita. 
 
In serata pare che anche la dirigenza abbia parlato del futuro con il tecnico che, per il momento, non starebbe rischiando la panchina.