Con la sua nuova collezione di Alta Moda, Valentino porta in passerella la grande rivoluzione di Pierpaolo Piccioli. Il punto di partenza del processo creativo non è infatti un’idea astratta, un manichino, ma le persone stesse con cui il direttore creativo della maison si è relazionato facendosi appunto ispirare. 
l’Obiettivo è esprimere libello ma in questopreciso momento storico. ‘Un dialogo intimo, che include chi gli abiti li pensa, chi li realizza e chi li indossa, riflesso nell’intimità della presentazione che avvicina. Alterando il processo, mantenendo ferma la ricerca ultima di bellezza e grazia, si afferma un gesto di nobile rottura, di poetica apertura, che dona dignità all’individuo sostituendo la realtà che include alla astrazione che esclude.’
Il corpo come punto di partenza e di arrivo di tutta la collezione. 
Corpi con proporzioni perché l’omologazione è il contrario dell’umanità.