Dopo oltre due mesi di stop, Matteo Berrettini è tornato a giocare una partita, e l'ha fatto negli ottavi di finale del torneo 250 di Stoccarda contro il moldavo Radu Albot. L'italiano, ancora un po' imballato, ha ceduto il secondo set, vincendo comunque abbastanza agevolmente al terzo per 6-2 4-6 6-3 e accedendo ai quarti di finale. Sospeso sul 7-6 3-4 per pioggia, invece, il match tra l'altro italiano in tabellone, Lorenzo Sonego, e il tedesco Struff. In campo femminile sospeso anche il match tra Camila Giorgia e la britannica Harriet Dart sulla situazione di 7-5 4-6, con il terzo set tutto ancora da giocare