Archiviati gli ottavi di finale di Coppa Italia, in una settimana in cui il calcio tricolore ci ha offerto almeno una partita al giorno, già da stasera torna in campo la Serie A. A scontrarsi, al Bentegodi di Verona sono Hellas e Bologna, protagoniste dell’anticipo della 23esima giornata di campionato. Gli scaligeri di Igor Tudor in campo 
con il 3-4-2-1: Ceccherini, Gunther e Casale difendono la porta di Montipò, con Faraoni, Ilic, Veloso e Lazovic in mediana; in attacco, Barak e Caprari al servizio del bomber Giovanni Simeone. Mihajlovic risponde con il 3-5-2 che vede Skorupski in porta, Theate, Bonifazi e Binks in difesa, Hickey, Soriano, Svanberg, Dominguez e 
Medel a centrocampo e la coppia Sansone-Orsolini in attacco. Calcio d’inizio alle 20.45.