अगर गाम्बिया में हुई मौतों के पीछे कफ सिरप साबित हुआ तो भारत जांच पड़ताल करेगा
एक सरकारी अधिकारी ने गुरुवार को कहा कि विश्व स्वास्थ्य संगठन ने कहा कि उसके उत्पादों को गाम्बिया में दर्जनों बच्चों की मौत से जोड़ा गया था, भारत मेडेन फार्मास्यूटिकल्स द्वारा उत्पादित कफ सिरप के नमूनों का परीक्षण कर रहा है।
पश्चिम अफ्रीकी देश में 66 बच्चों की मौत "दुनिया की फार्मेसी" के रूप में भारत की छवि के लिए एक झटका है जो सभी महाद्वीपों, विशेष रूप से अफ्रीका को दवाओं की आपूर्ति करती है। कफ सिरप नई दिल्ली स्थित मेडेन फार्मास्यूटिकल्स द्वारा बनाया गया था, डब्ल्यूएचओ ने कहा।
हरियाणा राज्य के स्वास्थ्य मंत्री अनिल विज ने संवाददाताओं से कहा, "नमूने परीक्षण के लिए केंद्रीय दवा प्रयोगशाला में भेजे गए हैं।" "कुछ भी गलत पाए जाने पर सख्त कार्रवाई की जाएगी।"
संघीय स्वास्थ्य मंत्रालय मामले में सभी "आवश्यक कदम" उठाएगा, दो अधिकारियों ने कहा, भारत को डब्ल्यूएचओ से "प्रश्न में चिकित्सा उत्पादों के साथ मृत्यु का कारण संबंध" स्थापित करने वाली रिपोर्ट का इंतजार था।