मुलायम सिंह यादव का 82 साल की उम्र में निधन, नेताओं ने दी श्रद्धांजलि
दिग्गज राजनेता और समाजवादी पार्टी के संस्थापक मुलायम सिंह याव का लंबी बीमारी के बाद आज गुरुग्राम के एक अस्पताल में निधन हो गया। 82 वर्षीय, अगस्त से अस्पताल में थे और उन्हें 2 अक्टूबर को गुरुग्राम स्थित मेदांता अस्पताल की गहन चिकित्सा इकाई में स्थानांतरित कर दिया गया था।
मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने मुलायम सिंह यादव के निधन पर उत्तर प्रदेश में तीन दिन के राजकीय शोक की घोषणा की है।
प्रधान मंत्री नरेंद्र मोदी ने यादव के निधन पर शोक व्यक्त करते हुए कहा कि वह एक उल्लेखनीय व्यक्तित्व थे और एक जमीनी नेता के रूप में उनकी व्यापक रूप से प्रशंसा की जाती थी। उन्होंने एक ट्वीट में कहा, "मुलायम सिंह यादव ने लगन से लोगों की सेवा की और जयप्रकाश नारायण और राम मनोहर लोहिया के आदर्शों को लोकप्रिय बनाने के लिए अपना जीवन समर्पित कर दिया।" राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू ने कहा कि साधारण वातावरण से आए यादव की उपलब्धियां असाधारण हैं
कांग्रेस ने दिग्गज नेता पर शोक व्यक्त किया और कहा कि यह भारतीय राजनीति के लिए एक अपूरणीय क्षति है। कांग्रेस महासचिव प्रियंका गांधी वाड्रा ने कहा कि रक्षा मंत्री और उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री के रूप में राजनीति में यादव के अद्वितीय योगदान को हमेशा याद किया जाएगा।
22 नवंबर, 1939 को उत्तर प्रदेश में इटावा के पास सैफई में एक किसान परिवार में जन्मे यादव ने राज्य के सबसे प्रमुख राजनीतिक कबीले को जन्म दिया।
जमीनी स्तर की राजनीति के 'सच्चे योद्धा' थे मुलायम सिंह यादव: राहुल गांधी
केंद्रीय गृह मंत्री अमित शाह ने गुरुग्राम के मेदांता अस्पताल का दौरा किया जहां समाजवादी पार्टी के संस्थापक मुलायम सिंह यादव का सोमवार को निधन हो गया और उन्हें श्रद्धांजलि दी।