Due medaglie per l'Italia nella giornata conclusiva del Grande Slam di Budapest. Dopo l'argento della giovanissima Carnà nei 52kg femminili venerdì e il bronzo di Antonio Esposito negli 81kg maschili, sono arrivate domenica altre due gioie: Alice Bellandi, bronzo olimpico a Tokyo, ha vinto l'oro nei -78kg femminili superando in finale l'israeliana Lanir. Grande torneo per l'azzurra che dopo aver battutto la cinese Liu, ha superato la favorita, la giapponese Hamada, nei quarti di finale, per poi superare anche la brasiliana Aguiar in semifinale. Christian Parlati è invece d'argento nella categoria 90kg, sconfitto solo in finale dal quotato giapponese Murao