Burberry ha scelto una modalità differente per presenziare al festival musicale Coachella.
Solitamente le case di moda vestono una celebs e poi repostano le foto degli outfits, ma Burberry e il suo direttore creativo ha scombinato le carte.
Riccardo Tisci è infatti andato lui stesso in compagnia delle sue migliori amiche e muse della maison, le modelle Lea T, Irina Shayk e Stella Maxwell.
Il quartetto di amici ha presenziato a tutti i concerti del primo weekend del festival indossando le ultime collezioni Burberry, divertendosi, e condividendo i momenti più belli sul loro Instagram.