Nella campagna firmata dal fotografo Solve Sundsbo, l'attrice posa in una serie di cinque ritratti, incarnando con naturale eleganza i temi della collezione - Liberty, Fantasy, Grace, Radiance e Destiny - scelti dalla direttrice artistica delle linee Orologi e Gioielleria, Francesca Amfitheatrof.
“Sono incredibilmente felice - commenta la diva - dell'opportunità di collaborare con Louis Vuitton, una maison davvero iconica con un'enorme patrimonio culturale. Indossare i magnifici gioielli creati da Francesca Amfitheatrof è un piacere meraviglioso e Nicolas Ghesquière, come sempre, mi stupisce e m'ispira".