Primi anni Ottanta. Da Milano a Marsala, Charles H. Traub, guidato da Luigi Ghirri, compone il ritratto ironico e spontaneo di un’Italia che oggi non sappiamo dire se sia esistita davvero.
Pubblicata per la prima volta nel 2013, Dolce Via Nova amplia la sequenza originale con un’ampia selezione di inediti, a cura di Giulia Zorzi e Francesco Ceccarelli, e trasforma il libro con un nuovo design a cura di Bunker. Completa l’opera un dialogo con il poeta Luigi Ballerini e un’intervista a cura di Gus Powell.