La sfilata delle proposte degli 11 finalisti del concorso di Altaroma e Vogue Italia, Who is on next? 2022 si terrà il 12 luglio in piazza del Campidoglio, con il supporto di Roma Capitale e dell'Assessorato ai Grandi Eventi, Sport, Turismo e Moda. Per questo, assieme al sindaco Gualtieri, abbiamo messo a disposizione per la sfilata delle creazioni dei giovani selezionati da Altaroma, questo palcoscenico unico al mondo per bellezza e significati. Nel cuore della città amministrativa ma anche al centro della storia. Who is on Next? riconosce e premia il talento. È un'iniziativa che valorizza la tradizione consolidata delle scuole internazionali di moda e di design che hanno sede nella nostra città, fucine di estro e creatività cui attingono le grandi case di moda per ampliare i loro organici creativi". 
"Il nostro obiettivo è far tornare Roma centrale nel sistema fashion internazionale - spiega l'assessore alla Moda, Grandi Eventi, Turismo e Sport di Roma Capitale, Alessandro Onorato -.