Tra le tante celebrità presenti per i festeggiamenti dei 70 anni di regno della Regina Elisabetta II c’era anche lei, la Venere Nera.
Naomi Campbell è senza ombra di dubbio la più importante top model della nostra era.
Dagli anni 90 ha oggi sfila per le migliori maison di moda ed è più bella che mai.
In occasione delle celebrazioni regali ha indossato un abito molto particolare.
Realizzato da Riccardo Tisci, direttore creativo di Burberry e uno dei migliori amici della modella, l’abito è strutturato come un trench.
Che c’è di più inglese che indossare un trench per celebrare il regno più longevo della contemporaneità?