taermine del match contro l'Udinese, il tecnico della Roma Jose Mourinho ha parlato ai microfoni di DAZN: 
"Ho pensato due tre minuti in più per giocare, la partita non è stata diversa da quella che mi aspettavo. Ho capito che non avevo sbagliato nella mia analisi e penso che siamo entrati nel gioco con i cambi, con l’energia. Ho visto da qualche giocatore una difficoltà a entrare nella partita. Anche Foti ha notato la difficoltà che esiste contro una squadra che ha preparato la partita in una sola settimana. Partita difficile, se facevamo gol prima avremmo avuto più tempo, però purtroppo è stato alla fine. Sono 8 partite in Serie A senza sconfitte, con 4 pareggi. Un punto a Udine, un punto a Sassuolo ma quando segniamo all’ultimo non è una sconfitta. Un po' tutto. Basta guardare uno o due minuti il body language di qualche giocatore e capisci subito che non c'era né intensità né forza mentale. Questa partita se ci fossero stati trenta minuti di gioco reale si sarebbe giocato fino a mezzanotte. Loro sono forti in questo. È mancato anche il ritmo della palla. Passaggi facili, lenti. Abbiamo avuto più possesso palla senza aggressione e senza intensità. Era una partita al massimo delle sue potenzialità contro una squadra un po' in difficoltà. Non possiamo scegliere le partite, giovedì è importante, domenica è importante e quella dopo anche. Sappiamo che non è facile però giocare domenica fuori casa dopo aver giocato giovedì. Abbiamo perso a Verona e a Venezia e pareggiato oggi ma dobbiamo avere uno spirito diverso. Anche io sono stanco ma la stanchezza la sento dopo la partita".