Vuelta di Spagna: la maglia rossa all’italiano Edoardo Affini

Buone notizie per il ciclismo italiano: al termine dei primi tre giorni di Vuelta di Spagna, che è partita 
dall’Olanda per le prime tre tappe, la maglia rossa simbolo del primato della classifica generale è sulle spalle 
di un corridore italiano. A vestirsi da leader è infatti Edoardo Affini, ciclista della Jumbo Visma, il team che ha 
letteralmente dominato, con Jonas Vingegaard e Wout Van Aert l’ultima edizione del Tour de France. Assenti 
i due super big della squadra, Affini si è ritrovato al comando grazie al gioco dei piazzamenti dopo aver 
trainato la formazione olandese nella cronometro a squadre. Oggi giorno di riposo, da domani si riprende 
con la quarta tappa della corsa spagnola che si concluderà a Madrid l’11 settembre.
Foto: Instagram @lavuelta