Non è ancora del tutto chiara la storia di Anna Frank e della sua famiglia. O meglio non si è mai saputo chi ha tradito i Frank che dal loro nascondiglio in una soffitta di Amsterdam furono deportati nei campi di concentramento. 
Il diario della ragazzina racconta i due anni passati con la famiglia nel rifugio, dopo che i Frank di origine tedesca erano scappati dalla Germania per sfuggire ai nazisti. 
Il 4 agosto del 1944 però furono arrestati e poi inviato ad Auschwitz. Solo il padre Otto sopravvisse. E fu lui a dare alle stampe nel ‘47 il famoso Diario che contribuì a far conoscere l’orrore nazista.
Ora un investigatore ritiene di aver trovato il bandolo della tragedia: un notaio ebreo e collaborazionista che vendendo ai nazisti il segreto, salvò la propria famiglia.
Un libro dal titolo Chi ha tradito Anna Frank, racconta l’indagine. Scritto da Rosemary Sullivan , pubblicato da HarperCollins.