Dopo una lunga trattativa che l’ha portato a un passo dall’Inter, il destino della ‘Joya’ sembra essere diviso da due strade: Roma o Napoli. 

La proposta della Roma fa leva sulla voglia dell’argentino di sposare la centralità nel progetto tecnico di Mourinho: offerto un contratto da 4,5 milioni più bonus. Mentre il Napoli è più in linea con le richieste economiche del giocatore anche grazie alla questione dei diritti d’immagine.

Intanto in casa giallorossa filtra ottimismo: attesa nelle prossime ore la risposta del giocatore.