आदरणीय प्रियंका गांधी जी के दिए नारे "लड़की हूं, लड़ सकती हूं" को साकार करने की सोच से प्रेरित बिहार प्रदेश युवा कांग्रेस द्वारा आयोजित " एक दिवसीय बालिका कराटे टूर्नामेंट" में बतौर अतिथि शरीक हुआ।
सशक्त महिलाए एवं बच्चियां हीं सशक्त समाज की सूत्रधार हो सकती हैं।
महिला शक्ति जिंदाबाद

इस मौके पर साथ में बिहार प्रदेश युवा कांग्रेस के कार्यकारी अध्यक्ष दौलत इमाम जी, महासचिव श्री कृष्ण हरी जी, मुद्दसिर शम्स जी,सूरज जी, सोशल मिडिया के हिमांशु जी सहित अन्य साथी भी शामिल हुए। 

#लड़की_हूँ_लड़_सकती_हूँ_मार्च