Dopo la nefasta sosta per le Nazionali, riparte il campionato di calcio di Serie A. La 31esima giornata partirà domani, sabato 2 aprile 2022, con Spezia-Venezia, sfida salvezza in programma alle 15.00. Seguiranno Lazio-Sassuolo alle 18.00 e Salernitana-Torino alle 20.45. Grande attesa, però, per il big match di giornata, con Juventus-Inter che si giocherà invece alle 20.45 di domenica. La capolista Milan, invece, sarà in campo contro il Bologna nel posticipo del Monday Night. 

Foto: Instagram acspezia