Sembrava un match facile per il Milan capolista del campionato di calcio di Serie A e invece… A San Siro, nonostante le occasioni da gol, i rossoneri sono rimasti bloccati sullo 0-0 da un Bologna ordinato e ben messo in campo. I ragazzi agli ordini di Stefano Pioli restano così in cima alla classifica, ma con soltanto 1 punto sul Napoli e 4 sui cugini dell’Inter, che però devono ancora recuperare una partita proprio contro il Bologna (in trasferta). A 7 match dalla fine della stagione, si preannuncia un’entusiasmante lotta a tre per lo Scudetto.

Foto: Instagram acmilan