Piotr Zielinski al West Ham non è fantacalcio, ma reale ambizione del club inglese che dopo Gianluca Scamacca vuole chiudere un altro grande colpo dalla Serie A. I londinesi sono scatenati sul mercato e continuano a guardare nel nostro campionato per rinforzare la propria rosa. Il Napoli rischia dunque di dover cedere un altro pilastro della rosa con l’offerta da 35 milioni di euro che fa gola al club azzurro. Per il giocatore polacco pronti invece 6 milioni a stagione. Zielinski avrebbe già accettato la destinazione di buon grado.