La cantante lo ha annunciato durantr una diretta zoom scherzando sul fatto che sia sempre poco vestita.
“Sentivo che mi veniva costantemente detto attraverso la TV e le riviste che il mio corpo non era abbastanza buono”, ha detto Lizzo in una dichiarazione ufficiale. “Per essere considerata “accettabile”, dovevo infliggere una sorta di dolore per rientrare in un archetipo di bellezza. A causa di questo, ho indossato shapewear per molto tempo, forse da quando ero in quinta o sesta elementare”.
Nasce così Yitty, dal nickname che aveva a scuola, una linea di intimo creata con la compagnia Fabletics.
Disponibili dal 12 Aprile saranno oltre 100 pezzi suddivisi in tre categorie dai nomi irriverenti: Nearly Naked, Mesh Me e Major Label.