Si è chiusa con un bel successo del Verona la partita pomeridiana di questo strano lunedì di Serie A. Al Bentegodi è stato proprio l’Hellas padrone di casa a incassare i tre punti sconfiggendo un Genoa che per larghi tratti è stato dominato dall’undici di Tudor, nonostante il match si sia chiuso sull’1-0 grazie alla rete dell’ex Giovanni Simeone. Per il tecnico tedesco Alexander Blessin, che sperava nell’aggancio al Cagliari quartultimo è la prima sconfitta in Serie A, arrivata dopo 8 risultati utili consecutivi. Stasera chiude il programma Milan-Bologna.

Foto: Instagram hellasveronafc