Si attendeva una tappa per velocisti, e invece sono arrivati in fondo quattro fuggitivi, che se la sono poi giocata sul traguardo di Treviso. A vincere è stato il belga Dries De Bondt, che ha beffato sulla linea del traguardo uno sfortunato e generosissimo Edoardo Affini. Terza posizione per il danese Magnus Cort Nielsen davanti all'altro italiano Davide Gabburo. La volata del gruppo la vince poi Alberto Dainese, davanti a Demare, Cimolai, Cavendish e Gaviria. Invariata la classifica generale con l'ecuadoregno Carapaz sempre primo con appena 3 secondi di margine sull'australiano Hindlay. E domani la strada torna a salire con 4 GPM e arrivo in salita al Santuario di Castelmonte. La prima di due tappe che decideranno il giro 2022.