Moose Knuckles, il brand di luxury outerwear canadese, presenta le collezioni Make It Rain e Hybrid Sportswear.
 
Progettati con un guscio leggero in poly/spandex "rubber-touch" e una costruzione con cuciture termosaldate, Make It Rain è la proposta rainwear che invita gli acquazzoni primaverili a fare del loro peggio. Garantendo la massima protezione e funzionalità contro il vento e la pioggia, i capispalla oltre ad essere water-resistant, permettono anche di mantenersi asciutti senza scaldarsi grazie a delle parti foderate in rete.
 
I modelli Hybrid Sportswear sono progettati per affrontare con comodità i cambiamenti climatici imprevedibili della stagione. Combinando il comfort del jersey di cotone-interlock con il nylon trapuntato leggero e idrorepellente, si rivelano essere più funzionale che mai.
 
I key stile includono Rockaway Parka, Amagansett Jacket, Rock Point Vest, Huntington Hoodie, Newport Sweatshirt, Hermosa Jogger per la donna e Juno Beach Rain jacket, Navarre Zip-Up, Jensen Rain Jacket, North Palm Sweatshirt per l’uomo. 

Moose Knuckles, brand canadese con sede a Montreal, è uno dei principali produttori mondiali di luxury outerwear, sportswear e accessori. Fondato da canadesi con un’eredità familiare di oltre cent’anni nella produzione di parka e di abbigliamento su misura, Moose Knuckles realizza capispalla resistenti alle condizioni climatiche più impervie, dalla tundra alla città. Il brand è diventato noto in tutto il mondo per il suo incessante impegno nel design del prodotto e per il suo know-how tecnico, insieme allo spirito irriverente e all'energia ispirata dall'alce, una creatura coraggiosa che non ha predatori in natura. Moose Knuckles è presente nelle sue boutique, in esclusivi department store internazionali di lusso e selezionati retailer in tutto il mondo.