L’attrice italiana fa il suo debutto sul red carpet della serata inaugurale di Cannes 75 come membro dell giuria.
Non è l’unica prima volta che l’attrice di ‘Veloce come il vento’ si ritrova a vivere, infatti farà il suo debutto anche come regista con un film, ‘Marcel!’, che ha come protagonista Alba Rohrwacher.
Per la serata inaugurale ha scelto di indossare un elegantissimo slip dress in seta bianco su misura Prada con delle decorazioni in cristalli a motivo palme, che non possono non portare alla mente il premio stesso di Cannes. Speriamo che l’ornamento dell’abito possa portare fortuna (e premi) all’attrice -e adesso- anche regista italiana amica della maison Prada!