La 26° giornata del campionato di Serie A ha finora ribaltato ogni pronostico. Dopo i pareggi di Milan, Roma e Juventus sono arrivate, nella giornata di domenica, l'inattesa sconfitta dell'Inter in casa con il Sassuolo (gli azzurri Raspadori e Scamacca gli autori dei gol), la sconfitta dell'Atalanta con la Fiorentina (ancora Piatek) e il pareggio di Udinese e Lazio per 1-1. Oggi, nel posticipo, il Napoli battendo il Cagliari raggiungerebbe il Milan in testa alla classifica a quota 56 punti, con l'Inter a 54 ma con una partita in meno.