Terreno di sperimentazione trasversale, i non fungible token sono l’oggetto virtuale del momento: la moda ne fa oggetti da collezione, l’arte opere che vengono battute all’asta anche per milioni di euro. O messe in mostra.

Come racconta Maria Adelaide Marchesoni in questo articolo, sul Sole 24Ore, a Palazzo Strozzi è in allestimento fino al 31 luglio Let’s Digital!, una selezione di cinque installazioni multimediali di altrettanti artisti (Refik Anadol, Anyma, Daniel Arsham, Beeple, Krista Kim e Andrés Reisinger ) che conducono i visitatori nel mondo degli Nft. Sempre fino al 31 luglio, sempre a Palazzo Strozzi, in allestimento la mostra su «Donatello, Il Rinascimento»: un interessante accostamento per incuriosire pubblici diversi, come racconta il direttore Arturo Galansino.

https://www.ilsole24ore.com/art/la-rivoluzione-nft-spazi-palazzo-strozzi-AEFmYYaB?cmpid=nl_lifestyle&refresh_ce=1