Dopo la scorpacciata di gol di sabato e domenica, la Serie A torna in campo con ben due match in questo insolito lunedì di campionato. Alle 18.30 sarà la volta di Verona-Genoa, sfida delicatissima in ottica salvezza con il Grifone che può puntare ad agganciare il Cagliari quartultimo dopo la pesante sconfitta di ieri contro l’Udinese. Tutta l’attenzione è però rivolta al match del Monday Night: alle 20.45, il Milan ospita in casa il 
Bologna dopo essere stato agganciato in vetta alla classifica dal Napoli. I rossoneri devono, dunque, assolutamente vincere per provare a mantenere in solitaria la vetta della Serie A. 

Foto: Instagram genoacfcofficial