Si è chiusa ieri, con la passerella sugli Champs-Elysées l’edizione 2022 del Tour De France. Un’edizione vinta da Jonas Vingegaard, scalatore danese alla sua prima affermazione in un grande giro. Salito in cima alla classifica generale grazie alla vittoria nell’undicesima tappa, il 25enne non ha più svestito la maglia gialla simbolo del primato, portata poi fino al traguardo di Parigi. Ecco nel dettaglio tutti i verdetti di questa spettacolare Grande Boucle: 
• Maglia gialla (classifica generale): Jonas Vingegaard, Tadej Pogacar (+2’43”), Geraint Thomas (+7’22”)
• Magia verde (classifica a punti): Wout Van Aert (480), Jasper Philipsen (286), Tadej Pogacar (250)
• Maglia a pois (classifica scalatori): Jonas Vingegaard (72), Simon Geschke (65), Giulio Ciccone (61)
• Maglia bianca (classifica giovani): Tadej Pogacar, Thomas Pidcock (+58’32”), Brandon McNulty (+1h28’36”)
• Numero giallo (classifica a squadre): Ineos Grenadiers, Groupama-FDJ (+37’33”), Jumbo-Visma (+44’54”)
• Numero rosso (premio combattività): Wout Van Aert

Foto: Instagram letourdefrance