Victor-Marie Hugo
"Même la nuit la plus sombre se terminera et le soleil se lèvera"
Victor Hugo était un poète, romancier et dramaturge français. 
Il est connu pour être l'un des écrivains romantiques les plus éminents de tous les temps. 
Ses chefs-d'œuvre littéraires comprennent les romans : Notre Dame "Notre-Dame de Paris (1831)" et "Les Misérables (1863)" ; joue "Cromwell (1827)", "Hernani (1830)" et "Ruy Blas (1838)" ; et les recueils de poésie "Les Châtiments (1853)" et "Les Contemplations". 
Né le 26 février 1802 à Besançon, en France, Hugo était un partisan du romantisme. 
Il a été élevé dans une famille catholique royaliste. 
Son père a servi comme général dans l'armée de Napoléon et Hugo a beaucoup voyagé à cause des affectations de son père. 
Il était également un activiste politique et à travers ses écrits, il était évident qu'il était dégoûté de la monarchie alors existante. Il a énormément contribué à la cause révolutionnaire. 
Il était républicain et s'est rebellé contre les établissements conservateurs. Il est devenu populaire parmi la bourgeoisie. Parlant de ses croyances religieuses, il était un déiste rationaliste. 
Hugo mourut le 22 mai 1885, suivi d'un deuil national et plus de deux millions de personnes se joignirent à son cortège funèbre de l'Arc de triomphe au Panthénon à Paris.