Fred Perry presenta Made In Japan, la capsule collection che si ispira alle luci e alle insegne luminose simbolo di Tokyo. Realizzata secondo i più alti standard della manifattura giapponese, la collezione presenta polo shirt in piquet di cotone dal fit oversize rispetto all’originale M12, long sleeve in 100% cotone e track jacket con chiusura zip e l’elastico in vita a contrasto.
 
Ogni capo subisce un processo di tintura naturale, mentre la palette colore si ispira all’archivio del brand e ai soul boy degli anni ’70. L’iconico twin tipping e il branded tape lungo le spalle si accendono con colori neon della metropoli nipponica.
 
La collezione Made In Japan è realizzata in Giappone secondo la certificazione J-quality: le tecniche tradizionali giapponesi si fondono così con le tecnologie più innovative.