सिद्दीकी कप्पन को सुप्रीम कोर्ट से मिली जमानत
हाथरस में एक 19 वर्षीय दलित लड़की के सामूहिक बलात्कार और हत्या को कवर करने के रास्ते में यूपी पुलिस द्वारा कप्पन को गिरफ्तार किया गया था, और कथित रूप से हिंसा भड़काने की योजना बनाने के लिए कड़े गैरकानूनी गतिविधि रोकथाम अधिनियम (यूएपीए) के तहत आरोप लगाया गया था। सुप्रीम कोर्ट ने शुक्रवार को केरल के पत्रकार सिद्दीकी कप्पन को जमानत देते हुए कहा कि "हर नागरिक को अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता का अधिकार है"।
सीजेआई यू यू ललित और न्यायमूर्ति एस रवींद्र भट और न्यायमूर्ति पी एस नरसिम्हा की बेंच ने निचली अदालत की संतुष्टि के अनुसार तीन दिनों के भीतर उन्हें रिहा करने का आदेश दिया। SC ने राज्य को यह कहते हुए आदेश पारित किया, "तो अब तक, आपने (कप्पन के खिलाफ) कुछ भी नहीं दिखाया है जो भड़काऊ था।"
कप्पन को 19 वर्षीय दलित लड़की के सामूहिक बलात्कार और हत्या पर रिपोर्ट करने के लिए हाथरस जाने के दौरान 5 अक्टूबर, 2020 को गिरफ्तार किया गया था।