L'Italia si arrende all'Islanda dopo due tempi supplementari e dopo aver rimontato 14 punti. Ma purtroppo non è bastato e gli azzurri escono con una sconfitta dalla terza giornata di qualificazione per i Mondiali. Mattatore del match l'islandese Hlinason cha ha messo a segno 34 punti, 21 rimbalzi e 5 stoppate. Per L'Italia il migliore è stato Mannion con 23 punti, seguito da Vitali con 22 e Tonut con 18.

Meglio non guardare la classifica per il team guidato da Meo Sacchetti: 2 i punti dopo tre giornate e altrettante sconfitte tutte in trasferta. Russia a punteggio pieno, seconda l'Islanda con 4 e a seguire Paesi Bassi (e Italia) a 2. Domenica c'è già la "rivincita" con gli islandesi che arrivano a Bologna per una sfida che prenderà il via alle ore 20.30.

Formazioni

Islanda: Fridriksson 25, Gudmundsson 11, Hermannsson 23, Steinarsson 6, Hlinason 34, Jonsson 2, Olafsson, Ermolinskij 6, Thorbjarnason, Palsson ne, Bjornsson, Thorsteinsson ne. All. Pedersen.

Italia: Della Valle 9, Mannion 23, M. Vitali 22, Akele 4, Tessitori 2, Tonut 18, Pajola 9, Alviti 4, Imbrò 2, Biligha 9, Gaspardo 1, Spagnolo 2. All. Sacchetti.