L’allenatore dello Shakhtar Donetsk Roberto De Zerbi e il suo staff, composto dal vice allenatore
Davide Possanzini, l'allenatore dei portieri Giorgio Bianchi, i preparatori Vincenzo Teresa, Agostino Tibaudi e Marcattilio Marcattili e gli assistenti Michele Cavalli e Paolo Bianco, sono attualmente ancora in Ucraina e si trovano in un hotel di Kiev. Lo staff era infatti rientrato domenica dopo il ritiro svolto a Belek in
Turchia con la squadra per preparare l'inizio del campionato che per loro era previsto per domani. Secondo quanto riporta l'agenzia Agi il gruppo ha seguito il consiglio dell'ambasciata italiana di evitare spostamenti non necessari e di fare scorte di acqua e cibo.