Fuori dall'amichevole contro l'Atletico Madrid disputata alla Continassa per motivi di ordine pubblico in quella che doveva essere una trasferta estera ecco che arrivano i guai per Kean. Massimiliano Allegri ha infatti escluso l'attaccante della Juventus dal test contro i colchoneros perché presentatosi tardi alla convocazione. Il Ct Mancini in precedenza aveva fatto lo stesso escludendo Kean dagli Europei. Siamo sicuri che questo giocatore possa essere l’attaccante di una big italiana? Evidentemente la storia Balotelli non ha insegnato nulla.