La prima partita della terza giornata di campionato premia l'Udinese che batte in trasferta il Monza in rimonta. Friulani che conquistano i tre punti grazie ai gol di Betuncal e Udogie, dopo il vantaggio iniziale di Colpiamo. Per il Monza invece continuano le difficoltà e i punti rimangono ancora zero, tanto che qualcuno ha sollevato dubbi sull'allenatore Stroppa, confermato, al momento, da Galliani e Berlusconi.

"Il Monza deve restare in Serie A, guai se tornasse indietro dopo 110 anni di aspettativa", il commento del patron Berlusconi presente allo stadio. 

Il match si è aperto con il vantaggio dei padroni di casa che hanno perso poco dopo il controllo del gioco. L'Udinese ha svoltato pagina invece rispetto alle prime due uscite in cui aveva collezionato appena un punto contro la Salernitana.

La prossima partita del Monza potrebbe essere decisiva per il tecnico Stroppa. Ma la sfida è una delle peggiori che sarebbero potute capitare, all'Olimpico contro la Roma.