Continuano i problemi per l’allenatore dell’Inter Simone Inzaghi. Dopo la partita disastrosa di ieri sera in quel di Bologna infatti i nerazzurri hanno perso il loro difensore Alessandro Bastoni. Di seguito il comunicato ufficiale del club sulle sue condizioni.

"Questa mattina Alessandro Bastoni si è sottoposto a risonanza magnetica presso l’Istituto Clinico Humanitas di Rozzano: gli accertamenti hanno evidenziato un risentimento muscolare al soleo della gamba sinistra. Le condizioni del difensore nerazzurro saranno rivalutate giorno dopo giorno".