La conferma della cessione della maggioranza del Milan a RedBird accende il calciomercato rossonero. Il primo nome nuovo tirato fuori dalla Gazzetta è quello di Zaniolo, un giocatore che potrebbe essere utile alla causa rossonera per un ritorno diverso nell’Europa che conta. Il centrocampista giallorosso è un pezzo pregiato per il futuro della Roma e della Nazionale, ma potrebbe anche lasciare la Capitale a fronte di un esborso di 35-40 milioni di euro. E, a quanto pare, a oggi il Milan arriverebbe a un’offerta di 30 milioni di euro, quindi non molto lontana dalla richiesta.

Per evitare quei 5-10 milioni di euro il Diavolo potrebbe offrire una contropartita tecnica. Al momento sarebbe stato offerto Saelemaekers, ma Mourinho avrebbe detto “no” al belga. I dialoghi comunque non si sarebbe interrotti, ma Milan e Roma starebbe proseguendo.

Oltre al Milan c’è il forte interesse della Juventus per Zaniolo, anche se in questo momento la società bianconera è impegnata su più fronti come Di Maria e Pogba, giocatori prioritari per lo scacchiere di Allegri. Il Milan quindi, soprattutto dando un’accelerata, potrebbe riportare Zaniolo a Milano dopo aver vestito nelle giovanili la maglia dell’Inter.