L’uomo più veloce del mondo non ha mancato l’appuntamento con la prova dei 100 metri piani, facendo suo l’oro europeo di specialità. Oggi, nel riscaldamento della staffetta 4x100, il campione azzurro ha però dovuto dare forfait per un risentimento muscolare in seguito a uno scatto, cedendo il suo posto al sardo 24enne Wanderson Polanco. In formazione rimaneggiata, con l’assenza anche di Tortu e Desalu e con il solo Patta reduce dall’oro di Tokyo, l’Italia è stata eliminata in semifinale in seguito al ricordo della Turchia, che ha ripetuto la prova in solitaria estromettendo gli azzurri dalla finale.

Foto: Instagram crazylongjumper