Il MotoGP del Qatar è partito all’insegna della Ducati: a ottenere i migliori tempi non è stato però il team ufficiale di Borgo Panigale, con la pole position andata a Jorge Martin (Ducati Pramac) seguito da Enea Bastianini (Gresini Racing). Completa la prima fila l’attesissimo Marc Marquez, chiamato a dimostrare di essere fisicamente a posto dopo i problemi degli ultimi anni. Solo nono Francesco Bagnaia, con il campione del mondo in carica Fabio Quartararo undicesimo davanti al compagno di squadra in Yamaha ufficiale, Franco Morbidelli.

Foto: Instagram motogp