"Il Calcio Napoli non comprende come un editore attento quale Amodei possa consentire che Fabio Mandarini scriva sul Corriere dello Sport che la SSC Napoli abbia offerto a Koulibaly la metà di quello che guadagna, ovvero 3 milioni. Queste sono falsità che possono destabilizzare l’ambiente e creare inopportune negatività in una trattativa di prolungamento di contratto". Duro comunicato del Napoli in merito alle trattative per prolungare il rapporto con il difensore centrale. Il futuro di Koulibaly è infatti ancora tutto da decidere. Il suo contratto è in scadenza il prossimo giugno 2024.