Per la sfilata, non in presenza, della sua collezione Autunno/Inverno 2022-23 esordice nel settore beauty.
Da maggio sarà infatti disponibile la sua prima collezione di rossetti (ben 30!) e profumi genderfluid.
Trucchi ispirati alla cantante più magnetica e talentuosa del panorama Italiano focalizzati su occhi e labbra accompagnano una collezione composta da cappotti zebrati, trasparenze, effetti porcellana che costruiscono un total look comprensivo anche delle scarpe si affiancano a pezzi eccezionali prodotti in limited edition come giacche interamente ricamate a mano o un trench composto da infiniti petali di pelle che rimandano all’esotico appartamento torinese del designer.