Il campione del mondo in carica Max Verstappen si è confermato come il più in forma nella terza sessione di prove libere in Bahrain. Con gomme soft si conferma il più veloce con il tempo di 1’32″544, appena 96 centesimi meno del secondo, Charles Leclerc della Ferrari. Quest'ultimo ha perso uno o due decimi nel terzo settore della pista di Sakhir, questo lascia presagire una gara combattutissima a partire dalle qualifiche.

Come si poteva intuire, i risultati delle ultime libere sono notevolmente diversi dai primi test. In particolare le Mercedes si sono avvicinate notevolmente alle Ferrari (Russel quarto, Hamilton sesto). Ma anche le altre, come la Haas motorizzata Ferrari, ha fatto bene con il danese Kevin Magnussen. In top10 come tempo di giro ci sono ancora le Alfa Romeo di Bottas e Zhou, oltre l'Aston Martin di Lance Stroll.