Gustave Flaubert 
"Soyez stable et bien ordonné dans votre vie afin de pouvoir être féroce et original dans votre travail" 
Gustave Flaubert était un romancier français très influent et un champion du réalisme littéraire en France. Né en 1821 à Rouen, Royaume de France, il était connu pour son style et son esthétique. Certaines de ses œuvres notables incluent Madame Bovary, Éducation sentimentale, Salammbô, La tentation de saint Antoine et Trois contes. Il croyait que trouver le mot juste est la clé pour créer un art littéraire de bonne qualité. des membres de diverses écoles, comme des réalistes et des formalistes, ont fait remonter leurs origines à son travail. Flaubert a eu une influence extraordinaire sur Guy de Maupassant, Edmond de Goncourt, Alphonse Daudet et Émile Zola.