Maxi incendio ieri a Pantelleria. Tra i primi ad accorgersi delle fiamme, lo stilista Giorgio Armani, che ha subito contattato le autorità competenti. Il coutuerier ha evacuato la sua casa e portato gli ospiti in salvo sul suo yacht, dove hanno passato la notte. Tra loro anche l'attore Claudio Santamaria e Marco Tardelli. Armani sta bene e la villa non ha subito gravi danni, solo qualche palma al confine della casa è stata toccata dalle fiamme.
Secondo quanto riportato da una sua collaboratrice, il creativo e i suoi ospiti stavano facendo l'aperitivo quando hanno visto le fiamme. Armani ha allora ha portato circa 30 persone al sicuro nella sua barca. 

https://www.mffashion.com/news/livestage/incendio-a-pantelleria-armani-porta-in-salvo-i-suoi-ospiti-202208182000223534