Coronavirus: negli ultimi 7 giorni lenta discesa dei contagi 
(-6,5%), stabili ricoveri ordinari (-0,4%) e terapie intensive (-1,7%). Giù i decessi (-11,4%).
Campagna vaccinale ferma: nell’ultimo mese prime dosi a +0,1, seconde a +0,3, terze a +1,9 punti percentuali.
Quarta dose: flop negli immunocompromessi. L’espansione della platea impone strategie di chiamata attiva.
Il comunicato della Fondazione GIMBE sul monitoraggio settimanale dell'epidemia e campagna vaccinale è disponibile anche online a: https://coronavirus.gimbe.org/press/comunicato.it-IT.html?id=348