Indila
Adila Sedraïa, plus connue sous son nom de scène Indila, est une chanteuse et compositrice française. Elle dit que son nom de scène vient de son amour pour l'Inde. Ses genres sont la pop française et orchestrale. L'artiste de trente-huit ans travaille dans l'industrie musicale française depuis 2009. Elle est d'origine indienne, cambodgienne, algérienne et égyptienne se proclame ainsi "l'enfant du monde". Avant le début de sa carrière musicale, elle a travaillé comme guide touristique. Ses influences musicales incluent Enrico Macias, Michael Jackson, Lata Mangeshkar et d'autres. Outre le français, elle a également fourni des voix en anglais et en hindi. Son premier single sorti en 2013 - "Dernière danse" de son album "mini world" a connu un grand succès et compte à ce jour plus de 800 millions de vues sur youtube. "Dernière danse" avec d'autres chansons de l'album atteint le top 20 des charts français : Tourner dans le vide. En 2014, elle a remporté le MTV Europe Music Award du meilleur artiste français de 2014.