Un’Atalanta cinica sbanca lo stadio Bentegodi grazie ad un gol di Koopmeiners nella ripresa. I bergamaschi hanno saputo resistere ad un Verona ben messo in campo e hanno archiviato bene un primo tempo completamente da dimenticare. Vediamo insieme le statistiche della gara per capire cos’abbia fatto la differenza. 

Verona:

Possesso palla: 49,4%
Tiri in porta: 2
Tiri respinti: 2
Fuorigioco: 2
Corner: 7
Cross: 16
Dribbling: 15
Falli subiti: 15
Ammoniti: 3

Atalanta:

Possesso palla: 50,6%
Tiri in porta: 7
Tiri respinti: 3
Fuorigioco: 0
Corner: 7
Cross: 16
Dribbling: 9
Falli subiti: 7
Ammoniti: 3

Il possesso palla si equivale tra le due formazioni: 49,4% per i padroni di casa, mentre gli ospiti totalizzano il 50,6%. L’Atalanta secondo le statistiche è stata più incisiva sottoporta con 7 tiri nello specchio della porta di Montipò mentre gli scaligeri si sono resi pericolosi con sole 2 conclusioni. La partita è stata equilibrata e decisa da un episodio, anche se nel finale i nerazzurri avrebbero potuto aumentare i gol di vantaggio con azioni su azioni sciupate malamente. A questo proposito i corner sono stati 7 per parte, così come i cross che sono stati 16 a testa. Il Verona ha totalizzato più dribbling e ha subito più falli. Per chiudere in equilibrio le sanzioni comminate dall’arbitro Prontera sono state 3 per parte con l’aggiunta dell’ammonizione ai danni di mister Gasperini. Vittoria importante per la Dea che si porta nella parte alta della classifica dopo tre giornate di campionato.