अमिताभ बच्चन की कोविड 19 की रिपोर्ट नेगेटिव, वापस आ चुके हैं काम पर
अमिताभ बच्चन ने अपने प्रशंसकों को धन्यवाद देते हुए लिखा, "हमेशा की तरह मेरा प्यार।"
अमिताभ बच्चन ने कोविड -19 के परीक्षण के बाद काम फिर से शुरू किया, अमिताभ बच्चन कोविड -19 से उबर चुके हैं और काम पर वापस आ गए हैं! कौन बनेगा करोड़पति के 14वें सीजन की मेजबानी कर रहे अभिनेता ने प्रशंसकों को उनकी प्रार्थनाओं और शुभकामनाओं के लिए धन्यवाद दिया।
अमिताभ बच्चन की कोविड -19 रिपोर्ट अब नेगेटिव आ चुकी है, उन्होंने एक दिन बाद अपने नए ब्लॉग एंट्री में खुलासा किया। 79 वर्षीय अभिनेता ने अपने प्रशंसकों और शुभचिंतकों को उनके प्यार के लिए धन्यवाद दिया और उन्होंने अपने ब्लॉग एंट्री में कहा कि वह अलगाव के अपने दिनों को पूरा करने के बाद "काम पर वापस" आ गए हैं।
बिग बी ने कुछ दिन पहले एक ट्वीट कर अपनी सेहत पर अपडेट शेयर किया था। उन्होंने खुलासा किया कि उन्हें वायरस में जकड़ लिया है। उन्होंने लिखा: "अभी-अभी कोविड + रिपोर्ट में आया है ... वे सभी जो मेरे आसपास और मेरे आसपास रहे हैं, कृपया अपनी जांच करवाएं और अपना-अपना कोविड-19 टेस्ट करवाएं।"