Un giudice del tribunale della Louisiana ha bloccato il divieto d'aborto dopo la denuncia di due centri per i diritti della riproduzione.
Il Center for Reproductive Rights e il Boies Schiller Flexner avevano richiesto d'urgenza la possibilita' di poter continuare a dare accesso ai pazienti, nonostante il pronunciamento della Corte Suprema, che ha revocato il diritto di aborto, stabilito nel 1973 con la sentenza 'Roe v. Wade'. Il giudice ha accolto, momentaneamente, la richiesta, fissando un'udienza per l'8
luglio. Fino ad allora i due centri clinici potranno continuare il servizio di assistenza alle donne.