ब्राजील के एक कलाकार जोआओ डोसेआ ने महारानी एलिजाबेथ ll को इस अनोखे अंदाज में श्रद्धांजलि अर्पित किया
महारानी एलिजाबेथ द्वितीय - ब्रिटिश शाही परिवार के इतिहास में सबसे लंबे समय तक सेवा करने वाली सम्राट - का 8 सितंबर को स्कॉटिश ग्रीष्मकालीन घर, बाल्मोरल में निधन हो गया। उनके निधन के बाद, कई लोगों ने उन्हें श्रद्धांजलि दी है; लेकिन मूर्तिकार और डिजिटल सामग्री निर्माता जोआओ डोसे द्वारा अनोखे रूप से महारानी एलिजाबेथ द्वितीय को श्रद्धांजलि दिया गया है, जोआओ डोसे ने महारानी के मुस्कुराते हुए चेहरे की एक छोटी 3D-मिट्टी की मूर्ति बनाई थी।
इसे कैप्शन देते हुए, उन्होंने पुर्तगाली में लिखा: "मिन्हा होमनेजम रेन्हा," जिसका अंग्रेजी में अनुवाद "माई ट्रिब्यूट टू द क्वीन" है।
मिट्टी को आकार देने के लिए कलाकार औजारों के एक सेट का उपयोग करते हैं, और फिर दांतों, आंखों और मुस्कुराते हुए होंठों जैसे जटिल विवरणों को जोड़ते हैं।
शिक्षा वेबसाइट डोमेस्टिका के फेसबुक प्रोफाइल के मुताबिक, ब्राजील से ताल्लुक रखने वाले कलाकार मिट्टी या प्लास्टिसिन का इस्तेमाल आंकड़े बनाने के लिए करते हैं।
मास्टर निर्माता, जो सात साल की उम्र से चीनी मिट्टी के बरतन के साथ काम कर रहे हैं, एक स्व- सिखाएं कलाकार है। आज वह 23 साल के हैं।