Rousteing ha pedissequamente riproposto capi iconici della storia del brand alterandone, ogni tanto, un minimo le proporzioni. Senz’altro da un creativo giovane ed energico come lui ci si sarebbe aspettato una maggiore interpretazione che un omaggio permeato dalla riverenza scolastica di uno studente timido e poco ambizioso. Freud consiglierebbe al prossimo che si cimenterà nella tale impresa di uccidere il padre, Gaultier stesso, prima di iniziare il lavoro. E se così non fosse possibile fare, sarebbe poco male far iniziare lo show in orario.