Mardi Gras
Mardi Gras est un jour festif célébré en France le mardi gras (le mardi précédant le mercredi des Cendres), qui marque la fin de la période pré-carême. il est célébré dans de nombreux pays du monde, principalement ceux qui comptent de grandes populations catholiques romaines. Mardi gras 2022 est tombé le mardi 1er mars. C'est à l'origine un événement catholique qui marque la fin de la "semaine des sept jours gras". Avec le christianisme, Mardi Gras s'est propagé de Rome à d'autres pays européens, dont la France, l'Allemagne, l'Espagne et l'Angleterre. En France, cette saison festive s'accompagne de somptueuses célébrations publiques ou de défilés qui ont lieu dans de nombreuses villes et écoles françaises.