Sarà un sabato di campionato decisamente insolito, quello che vedremo in questo fine settimana pasquale. Con il campionato fermo nella domenica di Pasqua, molti match si anticipano alla giornata di oggi: si parte con Cagliari-Sassuolo, di scena alle 12.30, mentre alle 14.30 si scontreranno Empoli-Udinese e Sampdoria-Salernitana. Alle 16.30 sarà la volta di Fiorentina-Venezia, con Juventus-Bologna in programma alle 18.30. Chiude questo sabato insolitamente ricco di calcio il posticipo Lazio-Torino mentre, per Napoli-Roma e Atalanta-Verona dovremo aspettare le 19.00 e le 21.00 del lunedì di Pasquetta, visti gli impegni in Europa di 
Roma e Atalanta, in campo giovedì.

Foto: Instagram seriea