La fotografia aerea è un mezzo efficacissimo per la ricerca del mondo antico e una pratica e attiva tutela di quel patrimonio.
L'archeologo a livello del terreno ha una visione di quello che sta intorno ristretta e frammentaria, ostacolata da corpi che gli bloccano l'orizzonte (una siepe, una casa ecc...). Dalla visuale dall'alto si possono comprendere forme e sintetizzare spazi più ampi nel loro insieme. Si può notare il perimetro della città antica, il suo impianto, lo sviluppo storico nei quartieri e singoli edifici, nel sistema di collegamento viario con gli spazi suburbani e le ville, il sistema agrario e idraulico delle campagne.
L'utilità della fotografia aerea nel rilevamento archeologico fu ben compresa fin dalle origini nel 1879 a Persepoli. In Italia pioniere du G. Boni a Roma che utilizzò un pallone aerostatico per fotografare il Foro. Nel 1907 e 1911 furono eseguiti appositi rilevamenti aerei per lo studio del porto di Claudio e Traiano a Fiumicino.
I rilevamenti aerofotografici eseguiti a scopo bellico nell'ultimo conflitto su tutto il territorio nazionale, soprattutto della RAF, hanno fornito una documentazione preziosissima → Bradford, studi su centuriazione di Padova e Istria, necropoli di Cerveteri e Tarquinia, villaggi neolitici in Puglia.
Fonte: Introduzione alla topografia