Dopo una semifinale tiratissima con il baby-prodigio Carlos Alcaraz, vinta in tre set al termine di una vera e propria battaglia, sembrava spianata la strada di Rafa Nadal verso il titolo del masters 1000 di Indian Wells. Invece lo spagnolo, alle prese con un problema ai pettorali, si arrende in due set 6-3 7-6 all'americano Taylor Fritz, che dopo 21 anni regala il torneo californiano a un rappresentante degli Stati Uniti. Per Nadal è la prima sconfitta degli anni, ma lo spagnolo si consola con la conquista del terzo posto nel ranking ATP. Il torneo femminile è appannaggio della polacca Iga Swiatek, che vince a 20 anni il suo quinto torneo in carriera, superando in finale la grega Marta Sakkari per 6-4 6-1.