È durata poco la caccia all’uomo nel vicentino, dove oggi si è consumata una tragedia iniziata per strada quando un uomo ha sparato alla ex compagna uccidendola. Dopo aver compiuto il gesto l’uomo, un quarantaduenne bosniaco, è scappato in auto l’attuale compagna. La vittima, coetanea del killer, è  Lidia Miljkovic, di origine serba. L’omicida è l’ex compagno della vittima, un coetaneo bosniaco. Il delitto era avvenuto in strada verso le 9.30. Sul luogo dell’omicidio ha lavorato la scientifica con il pm di turno, la dottoressa Serena Chimichi. Nel pomeriggio gli investigatori, grazie ad una serrata caccia all’uomo, hanno trovato l’auto dell’uomo e a bordo vi erano i corpi senza vita di una donna e un uomo, risultati essere quello del killer e della attuale fidanzata. L’ipotesi è che l’uomo abbia ucciso la donna poco prima di suicidarsi. Sul posto sono al lavoro anche gli artificieri per scongiurare l’ipotesi che all’interno della vettura ci possano essere ordigni esplosivi