Con il ritorno di Romelu Lukaku all’Inter, non è più così scontato che i nerazzurri saranno la nuova squadra di Paulo Dybala. Il belga - arrivato in prestito oneroso da 8 milioni più 2 si bonus - va infatti ad aggiungersi a reparto offensivo che può già contare sui vari Lautaro Martínez, Edin Dkeko, Joaquín Correa e Alexis Sánchez. Quest’ultimo, però, è destinato a lasciare Milano nelle prossime settimane, perché fuori dal progetto tecnico di Simone Inzaghi.

Per far sì che Dybala possa diventare un nuovo giocatore dell’Inter, il club necessita della partenza di un altro giocatore. Il candidato ideale potrebbe essere Dzeko, ma le tempistiche non giocano a favore dei nerazzurri, chiamati a una scelta importante nelle prossime settimane.