UNICEF/nuovo rapporto su malnutrizione: la guerra in Ucraina minaccia di far ulteriormente sprofondare il mondo in una crisi alimentare globale 
 
Almeno 10 milioni di bambini con malnutrizione acuta grave - ovvero 2 su 3 - non hanno accesso al trattamento più efficace per la malnutrizione acuta. 
Si prevede che il prezzo degli alimenti terapeutici pronti all'uso aumenterà fino al 16% nei prossimi sei mesi, a causa del costo delle materie prime: 600.000 bambini potrebbero non avere accesso alle cure salvavita. 
In tutto il mondo, almeno 13,6 milioni di bambini sotto i cinque anni soffrono di malnutrizione acuta grave, che provoca 1 decesso su 5 in questa fascia d'età.  
L'Asia meridionale rimane l'"epicentro" della malnutrizione acuta grave, dove circa 1 bambino su 22 ne è colpito, il doppio rispetto all'Africa subsahariana.