L'UNICEF ha assegnato a GSK un contratto per la prima fornitura di un vaccino contro la malaria per un valore di 170 milioni di dollari. Questa importante assegnazione renderà disponibili 18 milioni di dosi di RTS,S/AS01 (RTS,S) nei prossimi tre anni, salvando potenzialmente migliaia di vite ogni anno.  
Nel 2020, circa mezzo milione di bambini, soltanto in Africa, è morto a causa della malaria, ovvero 1 bambino morto al minuto. 
 Il lancio di vaccini dà un chiaro messaggio agli sviluppatori di vaccini contro la malaria affinché continuino il loro lavoro, perché i vaccini contro la malaria sono necessari e richiesti", ha dichiarato Etleva Kadilli, Direttore della Supply Division dell'UNICEF. "Speriamo che questo sia solo l'inizio. È necessaria una continua innovazione per sviluppare vaccini nuovi e di nuova generazione per aumentare l'offerta disponibile e consentire un mercato dei vaccini più sano. Questo è un enorme passo avanti nei nostri sforzi collettivi per salvare le vite dei bambini e ridurre il peso della malaria come parte di programmi più ampi di prevenzione e controllo della malaria". 
Secondo i dati dell’OMS, oltre 30 paesi presentano aree con una trasmissione moderata o elevata della malaria, dove il vaccino potrebbe fornire una protezione aggiuntiva contro la malaria a più di 25 milioni di bambini ogni anno, una volta che la fornitura sarà aumentata. 
Il vaccino per la malaria RTS,S è il risultato di 35 anni di ricerca e sviluppo ed è il primo vaccino mai realizzato contro una malattia parassitaria. Il vaccino agisce contro il Plasmodium falciparum, il parassita della malaria più letale a livello globale e più prevalente in Africa. 
Nel 2019, l'uso pilota di routine del vaccino è stato avviato in tre Paesi - Ghana, Kenya e Malawi - nell'ambito del Programma di implementazione del vaccino contro la malaria coordinato dall'OMS. L'esperienza e le prove generate dai progetti pilota hanno informato l'OMS che, nell'ottobre 2021, ha raccomandato l'uso diffuso del primo vaccino contro la malaria nei Paesi con una trasmissione moderata o elevata di P. falciparum.