Il matrimonio tra Fabian Ruiz e il Napoli è arrivato al capolinea. Con l'acquisto di Tanguy Ndombele il tecnico Spalletti ha, di fatto, il sostituto dello spagnolo che ora deve trovarsi una nuova squadra.

E' molto probabile che la prossima meta di Fabia Ruiz sia Parigi con Psg e Napoli che hanno già trovato un accordo con l'inserimento anche del portiere Keylor Navas come contropartita. Manca però l'accordo con il giocatore che da ora non ha molte alternative.

Il presidente De Laurentiis tempo fa aveva proposto il rinnovo di contratto a Fabian Ruiz visto che è in scadenza ma il giocatore aveva rifiutato. Non dovesse concretizzarsi il trasferimento al Psg è molto probabile che lo spagnolo venga messo fuori rosa.