La stagione di F1 2022 è ufficialmente iniziata con il primo giorno di test invernali sul circuito di Barcellona. C'era grande attesa per l'esordio delle nuove monoposto rivoluzionate dal nuovo regolamento tecnico e soprattutto la Red Bull ha colpito gli osservatori per le forme davvero originali nella zona delle pance.
Buon inizio della va Ferrari che, con Charles Leclerc e Carlos Sainz che si sono alternati al volante della F1-75, ha macinato oltre 100 giri e ottenuto il secondo e terzo tempo alle spalle della McLaren di Lando Norris che nell'ultima ora ha montato gomme morbide e abbassato parecchio i tempi.
Non delude la Mercedes che con George Russell e Lewis Hamilton ottiene il quarto e quinto tempo e scavalca anch'essa il muro dei 100 giri.
Domani seconda delle tre giornate in programma al Circuit de Catalunya, a cui seguiranno in marzo altre tre giornate di test in Bahrain prima dell'inizio del Mondiale.