Niente giochi olimpici per atleti russi e
bielorussi. Questa è la decisione definitiva del Comitato Paralimpico Internazione arrivata nella giornata di oggi. Una decisione importante che fa eco alle molte sanzioni provenienti dal mondo dello sport che si stanno susseguendo in queste ore nei confronti di Russia e Bielorussia dopo l’invasione dell’Ucraina. Ecco di seguito il comunicato ufficiale: "A seguito di una riunione
appositamente convocata, il Consiglio di
Amministrazione del Comitato paralimpico
internazionale (IPC) ha deciso di rifiutare le iscrizioni degli atleti russi e bielorussi per i Giochi Paralimpici Invernali di Pechino 2022. Ciò significa che gli atleti di questi rispettivi paesi non potranno più partecipare ai Giochi che si apriranno il prossimo 4 marzo 2022.”