जापानी कार निर्माता कंपनी टोयोटा ने अपनी एसयूवी अर्बन क्रूजर hyryder की कीमतों का खुलासा कर दिया है। भारत में इसके शुरुआती वेरिएंट की कीमत 15.11 से शुरू होकर 18.99 लाख तक जायेगी। टोयोटा ने अभी अपने शीर्ष चार वेरिएंट्स की कीमतों का खुलासा किया है। अर्बन क्रूजर को चार वेरिएंट E,S,G और V में ही पेश किया जाएगा। बाकी के मॉडल हाइब्रिड और माइल्ड हाइब्रिड की कीमतों का खुलासा कंपनी अपने अगले चरण में करेगी। गाड़ियों के सभी वेरिएंट में 1.5 लीटर पेट्रोल Engine स्टैंडर्ड के तौर पर दिया गया है। आने वाले दिनों में यह गाड़ी क्रेटा सेल्टोस और मारुति सुजुकी की ग्रैंड विटारा को जबरदस्त टक्कर देगी।