Mercoledì 16 marzo 2022 alle ore 9.00, presso il Dipartimento di Scienze Odontostomatologiche e Maxillo-Facciali, verrà presentato il Laboratorio 3D afferente al Dottorato di ricerca in Tecnologie innovative nelle malattie dello scheletro, della cute e del distretto oro-cranio facciale, alla presenza della rettrice Antonella Polimeni, del Direttore Generale dell’Azienda Ospedaliero Universitaria Policlinico Umberto I Fabrizio d’Alba, del Preside della Facoltà di Medicina e Odontoiatria Domenico Alvaro, del Direttore del DAI Testa Collo Antonio Greco, del Direttore del Dipartimento di Scienze Odontostomatologiche e Maxillo Facciali Ersilia Barbato e del coordinatore del Dottorato di ricerca in Tecnologie innovative nelle malattie dello scheletro, della cute e del distretto oro cranio facciale Diego Ribuffo.
 Si tratta di un laboratorio modernissimo, dotato di stampante 3D e di microscopi operatori che saranno a disposizione dei dottorandi per attività di ricerca. Nel corso della mattinata tre relatori illustreranno le ricadute cliniche di questo laboratorio nelle differenti discipline.

 