"Nel 1991 ho avuto un'intuizione, e l'ho chiamata A|X. Prendendo ispirazione dalla strada, prima che diventasse un trend, ho creato una linea d'abbigliamento per le nuove generazioni e per chi è giovane di spirito, "facile", dai prezzi accessibili e fedele al dna di Armani". Giorgio Armani riassume così la genesi di A|X Armani Exchange, una linea sportiva e contemporanea molto amata dai ragazzi.
Ha deciso quindi di aprire il primo negozio, sarà il flagship store, a Milano che sarà il più grande d’Europa.