Un incontro per parlare di turismo, sostenibilità e accoglienza mettendo a confronto diverse realtà che gravitano sul territorio. Il convegno si terrà nel Comune di Valsolda sabato 9 aprile 2022 dalle 10:00 alle 13:00 presso il Parchetto Bazzoli San Mamete di Valsolda (CO) o in caso di pioggia presso la palestra della scuola di Loggio. Gli approfondimenti e la conversazione andranno da: Come raccontiamo la bellezza 10:00 – 11:15 Coordina: Marzio Marzorati. Intervengono: Laura Romanò, Sindaco Valsolda "Perché siamo qui, attese e nuove opportunità". Barbara Meggetto, presidente Legambiente Lombardia "Il lago e l’ambiente come opportunità di coesione e sviluppo sostenibile" Sebastiano Venneri, responsabile Turismo Legambiente "La sfida della bellezza, accoglienza e valore ambientale" Filippo Colombo, Insieme turismo "Partiamo dal territorio, immaginiamo la bellezza che anima la nuova economia locale", Alessandro Rapella, ERSAF "La riserva della Valsolda, la natura e i suoi canti, patrimonio culturale". A seguito una pausa caffè dalle 11:15 - 11:30, e a seguito un confronto:  Il Novecento è finito. Oggi quale prospettiva di accoglienza per un turismo sostenibile economico e sociale? Coordinato da Eleonora Martinelli, giornalista Varese News, nel quale interverranno Giuseppe Rasella, Camera Commercio di Como Massimo Mastromarino, presidente Autorità di Bacino Lacuale Ceresio, Piano e Ghirla Valentina Minazzi, Legambiente Lombardia. Vincenzo Perin, Riserva naturale Lago di Piano Serena Sarti, Campeggio Darna Porlezza Massimo Pollice, Assessore al Turismo e Cultura Valsolda Franco Ortelli, Hotel Stella d'Italia Valsolda.  