Calcio, Europa e Conference League: i sorteggi delle italiane

A poche ore dalla composizione dei gironi di Champions League, l’urna di Nyon è tornata protagonista per 
sorteggiare i gruppi delle due serie europee minori. Per quanto riguarda l’Europa League, che vede impegnate 
le due squadre della Capitale in un ideale derby (per adesso) a distanza, la Roma sarà impegnata nel girone 
C con Ludogorets, Betis Siviglia e Helsinki, mentre la Lazio dovrà affrontare nel gruppo F il Feyenoord, il 
Midtjylland e lo Sturm Graz. La Fiorentina, che ieri ha passato il turno preliminare di Conference League 
contro gli olandesi del Twente, incontrerà nel Gruppo A della terza serie continentale i turchi dell’Istanbul 
Basaksehir, gli scozzesi dell’Hearts e i lettoni del RFS Riga. 

Foto: Instagram @europaleague