Armani era felicissimo dopo la sua sfilata così come lo era il suo pubblico. Dopo essere stato costretto a cancellare ben tre show lo scorso gennaio a causa della variante Omicron il suo ritorno in passerella è stato allegro e vibrante.
Gli stessi due aggettivi sono perfetti per descrivere la sua collezione Autunno/Inverno 2023, o almeno la parte dedicata alla moda femminile.
L’immagine dell’Uomo di Emporio Armani è composta da un paio di stivali alti e aderenti che mimano i leggings, indossati sotto un paio di bermuda pesanti in tessuto di lana, che creano un completo con la giacca. All’opposto, l’immagine della Donna Emporio Armani FW 22-23, quindi della stessa stagione, è rappresentata da uno smoking in velluto nero con i pantaloni larghi e la giacca tagliata a spencer corto chiusa da una zip.