È stato annunciato stamattina dal CEO del gruppo Richemont Riccardo Bellini che la seconda linea verrà chiusa ed eliminata nel corso di 3 anni.
See by Chloe, che propone accessori e calzature a prezzi accessibili, è nata nel 2001 e conta 19 punti vendita nel mondo. Nel suo apice di successo ha costituito il 10% dei ricavi del marchio, ma dopo la chiusura recente di Red Valentino è comprensibile la decisione presa dal gruppo.
Chloe, grazie alla nuova direttrice artistica Gabriela Hearst, ha visto aumentare esponenzialmente i ricavi superando persino quelli dell’era pre-pandemica.
Non c’è da stupirsi della decisione in vista di una nuova riposizionamento sul mercato come marchio di lusso.