La Russia vuole l'Europeo di calcio del 2028 oppure quello del 2032. Lo hanno riferito ai giornalisti due membri del comitato esecutivo della Federcalcio russa, Sergey Anokhin e Rustem Saymanov: "Non è uno scherzo, la federazione russa farà domanda per gli Europei 2028 e 2032. La vita continua, siamo aperti e pronti, non dovremmo essere chiusi al confronto con Uefa e Fifa. C'è ancora tanto tempo, la situazione cambierà...". A settembre 2023 l'annuncio ufficiale del Paese organizzatore. Trai candidati all'Euro 2028 ci sonno la Turchia, la candidatura conginuta di Regno Unito e Irlanda, e un poker di nazioni: Romania-Bulgaria-Grecia-Serbia che vorrebbero organizzarlo insieme. L'Italia, invece, ha avanzato la richiesta per quello 2032.