कुशल श्रमिकों की मुफ्त पहुंच पर अटका ब्रिटेन के साथ भारत का सबसे बड़ा व्यापार सौदा
भारत और यूके के बीच दक्षिण एशियाई राष्ट्र के हजारों कुशल श्रमिकों तक आसान पहुंच को लेकर बातचीत में बाधा उत्पन्न हुई है, जिससे अक्टूबर की समय सीमा से परे एक मुक्त व्यापार समझौते को अंतिम रूप देने की संभावना है।
भारत से प्रवास पर यूके की गृह सचिव सुएला ब्रेवरमैन द्वारा उठाई गई चिंताओं के बीच चल रही बातचीत में नई दिल्ली की स्थिति सख्त हो गई है। पिछले सप्ताह की गई टिप्पणियों ने भारत को यह कहने के लिए प्रेरित किया कि दोनों देशों को प्रवास गतिशीलता के संबंध में "समझ" का "सम्मान" करना चाहिए।
सौदा होने पर, यह भारत का सबसे बड़ा और सबसे महत्वाकांक्षी मुक्त व्यापार समझौता होगा। इस मामले से वाकिफ लोगों ने कहा कि नई दिल्ली भारतीय कामगारों द्वारा ब्रिटेन की सामाजिक सुरक्षा प्रणाली के लिए किए गए भुगतान में आधा अरब पाउंड वापस लेने की भी मांग कर रही है। इसके अलावा, कुशल श्रमिकों की आवाजाही को प्रतिबंधित करने की यूके की पेशकश ब्रिटेन के पक्ष में प्रस्तावित व्यापार सौदे को तिरछा कर देगी और दोनों देशों के लिए एक जीत नहीं होगी, लोगों ने कहा।
अंतर्राष्ट्रीय व्यापार विभाग के एक प्रवक्ता ने कहा, यूके सरकार "गति के लिए गुणवत्ता का त्याग नहीं करेगी, और केवल तभी हस्ताक्षर करेगी जब हमारे पास दोनों देशों के हितों को पूरा करने वाला समझौता होगा।"
इस साल अक्टूबर के अंत तक वार्ता समाप्त करने के उद्देश्य से ब्रिटेन और भारत ने जनवरी में एक मुक्त व्यापार समझौते के लिए बातचीत शुरू की। लेकिन सर्वसम्मति की कमी को देखते हुए उस समय सीमा को याद किया जाना तय है, लोगों ने कहा कि पहचान न करने के लिए कहा क्योंकि चर्चा सार्वजनिक नहीं है।
यह सौदा भारत के लिए एक स्प्रिंगबोर्ड के रूप में भी काम करेगा - जिसने हाल ही में ब्रिटेन को दुनिया की पांचवीं सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था बनने के लिए पछाड़ दिया है - यूरोपीय संघ के साथ एक एफटीए की तलाश करने के लिए, जो अमेरिका के साथ एक प्रमुख निर्यात गंतव्य है।