L'esposizione in pubblico della zeta, la lettera divenuta simbolo dell'offensiva delle forze russe in Ucraina, è sempre più messa al bando nei Land della Germania. Il divieto a mostrarla, già emesso in Baviera, nel Brandeburgo, nel Nordreno-Vestfalia e in Bassa Sassonia, è stato poi disposto anche dalle autorità di Berlino. 

Non si vieta l’uso della lettera dell’alfabeto, ovviamente , solo l’utilizzo associato all'invasione dell'Ucraina da parte delle forze armate russe. 

In russo Za pobedu significa “Per la vittoria“, La lettera Z è anche l’iniziale di Zelensky, il principale bersaglio del Cremlino anche se da Mosca, il Ministero della Difesa, insiste sulla versione più ufficiale, dove la Z sta Za pobedu, per la vittoria del paese nella sua, non guerra, bensì operazione di salvataggio del popolo russo presente nel Donbass e nella denazificazione dell’Ucraina intera.