Il Salisburgo ha postato quattro motivi per cui Cristiano Ronaldo dovrebbe firmare con la squadra. Negli ultimi giorni, infatti, continuano le voci che vorrebbero il portoghese lontano da Manchester, data la mancata partecipazione alla prossima Champions League.

Il Salisburgo ne ha così approfittato: tra le quattro motivazioni per cui il fuoriclasse dovrebbe firmare ci sono, innanzitutto, la partecipazione alla prossima massima competizione europea e poi i tanti trofei vinti proprio dal club.

Inoltre, rientrano tra i quattro motivi anche le bellissime montagne della cittadina e il fatto che il Salisburgo sia - a sua detta - la squadra più giovane e talentosa d’Europa.