Sarà ancora una volta Mariani di Aprilia l'arbitro del derby di Coppa Italia. Dopo aver diretto la partita d'andata, terminata a reti bianche, arbitrerà anche quella di ritorno in programma martedì sera. A coadiuvare il fischietto saranno Costanzo e Passeri, il quarto uomo Abisso. Anche in Coppa Italia c'è il Var e per Milan-Inter ci sarà Mazzoleni.

Mercoledì toccherà a Juventus-Fiorentina, le altre due semifinaliste. All'andata avevano vinto i bianconeri per 1-0. A dirigere la partita è stato designato Doveri di Roma. I guardalinee saranno Peretti e Bresmes, quarto uomo Piccinini. Al Var Banti.