All'azzurra Sofia Goggia basta il 12° posto nella discesa della finale di Courchevel per assicurarsi la sua terza coppa di specialità davanti alla svizzera Corinne Suter, unica che poteva ancora impensierirla. La gara è stata vinta dalla Shiffrin, sempre più vicina alla sfera di cristallo generale. Male anche le altre italiane con Elena Curtoni decima, la Brignonre 11° e la Bassino 15°, ma oggi contava solo portare a casa la terza coppa, e questo Sofia ha fatto. Meglio di lei nella storia solo la Vonn (8 coppe), la Moser Proell (7), la Goetschel (5), la Saizinger (4) e la Figini (4).