जर्मनी की कार निर्माता कंपनी फॉक्सवैगन अपनी एसयूवी Tiguan को बड़े बदलाव के अनुसार बाजार में उतार सकती है। नई Tiguan  के डिजाइन और स्टाइल विश्व स्तर की नई लाइनअप Polo और Golf के साथ मेल खाते होंगे। नई Tiguan की टेस्टिंग शुरू हो चुकी है और यह बिल्कुल नए अवतार में पेश की जाएगी इसका ग्रिल पहले के मुकाबले काफी बड़ा होगा और इसमें कुछ महत्वपूर्ण बदलाव भी किए जाएंगे। गाड़ी पीछे से पुराने Tiguan जैसी ही होगी। इस गाड़ी का व्हीलबेस पहले के मुकाबले काफी लंबा होगा जिससे कैबिन और भी आरामदायक हो जाएगा।जहां तक पावरट्रेन की बात है, टिगुआन मौजूदा मॉडल के समान इंजनों को बनाए रखेगा, जिसमें बाजार के आधार पर पेट्रोल, प्लग-इन हाइब्रिड और डीजल का चयन शामिल है। भारत के लिए, SUV 190hp के लिए 2.0-लीटर TSI पेट्रोल के साथ आती है। इस गाड़ी का सीधा मुकाबला स्कोडा kodiaq से होगा।