Anna Wintour, la 72enne arbitra dello stile, rischia la prima protesta digitale nei suoi 34 anni alla guida di Vogue.E la rischia proprio per il numero di settembre, quello più importante dell'anno.
Secondo indiscrezioni riportate dal Daily Mail, Wintour potrebbe infatti trovarsi di fronte a una potenziale rivolta dello staff sui salari, i contratti ma anche il riconoscimento sindacale. Dopo il successo della protesta 'no contract, non clicks' a Wired - una delle pubblicazioni di Condé Nast -, i dipendenti potrebbero riproporla anche a Vogue 'minacciando' così il 'September Issue'. La protesta ha fatto perdere milioni di dollari a Wired lo scorso mese, quando i suoi lavoratori hanno minacciato di bloccare i link pubblicitari sul sito