Dopo la positività di Valentina Vezzali, il coronavirus continua a decimare la delegazione italiana alla cerimonia d’apertura delle Olimpiadi Invernali di Pechino 2022. A risultare positivo a un tampone effettuato al suo arrivo in hotel nella giornata di ieri, è adesso infatti anche Giovanni Malagò. Secondo quanto riportato da Ansa.it, il presidente del Coni, totalmente asintomatico è stato trasferito in una struttura apposita dagli 
organizzatori dei Giochi, dove resta sotto stretto controllo medico. 

Foto: Instagram giovannimalago