Mumbai City of Ganesha🙌🏻🥰❤️
अरब सागर के तत् पर बसी एक महानगरी जिस पर छाया है जोश महा उत्सव का,10 दिन लाखो लोग हर गली हर नुक्कड़ पर धूम होती है ,ये धूमधाम जन्म उत्सव गणपति बप्पा का है Mumbai City Of Ganesha.
मुंबई तैयार हो रही है अपने  इष्ट देव गणपति जी के लिए। वो गणपति जो प्रथम पूज्य है यानी की हिंदू धर्म के सभी देवी देवतावो से पहले होती है।सिर्फ भारत में नहीं उनका बोल बाला विश्व के काफी सारे देशो में है।मध्य अमेरिका से लेकर चैना और इंडोनेशिया बोध धर्म से लेकर जैन धर्म सभी देशो और धर्मो में गणेश अलग अलग कथाओ में मिलते हैं। पर महाराष्ट्र का मुंबई तो शहर ही है गणपति का,वो हर गली चौराहे पर दिख जाते हैं खास कर गणेश उत्सव के समय पर 10 दिनों के लिए मुंबई जमकर मनाती है अपने प्रिय गणपति का जन्मदिन।आखिरी टचप है जोरो पर छोटी से छोटी और बड़ी से बड़ी 40 फीट तक ऊंची मुर्तिया सब हो रही है तैयार घरो और विशाल पंडालो में जाने के लिए। कला के देवता गणपति को गणेश उत्सव में  कई  रूप मिलते हैं। कहीं पारंपरिक तो कहीं एक दम मोडर्न यहा बड़ी ही लगन और श्राद्ध से तैयार किए गए लगभग आएंगे 2 लाख गणपति  अपने भक्तों के घर और अलग अलग गणपति भव्य पंडालो में और शुरू हो जाएगा मुंबई महानगरी का महा उत्सव हिंदू कैलेंडर के, भादव महिने शुक्ल पक्ष के चौथे दिन गणेश चतुर्थी को गणेश का जन्मदिन और शुरू होता है शुभ आरंभ ये उत्सव के तीन पड़ाव है आगमन, स्थापना, विसर्जन.और फिर 10 दिन के उत्सव के बाद 11वे दिन होती है, बिदाई यानी की, मूर्ति का जल में विसर्जन।
Ganesh Utsav is known as the Maha Utsav of Mumbai.And at this time there is a festive atmosphere here .
Happy ganesh mahautsaw❤️🥰🙌🏻