Élisabeth Louise Vigée Le Brun
À la fin du XVIIIe et au début du XIXe siècle, Élisabeth Louise Vigée Le Brun, plus connue sous le nom de Madame Le Brun, était une portraitiste française spécialisée dans la représentation des dames. Élisabeth Louise Vigée est née à Paris le 16 avril 1755. Elle était la fille de Jeanne, coiffeuse d'origine rurale, et de Louis Vigée, portraitiste et pastelliste, membre de l'Académie de Saint-Luc, où elle a d'abord reçu une formation. Son travail artistique est généralement classé comme néoclassique avec des caractéristiques des séquelles de la période rococo. En peignant le portrait de Marie-Antoinette, Vigée Le Brun se fait un nom dans la société d'Ancien Régime. Elle a réalisé 200 paysages et 660 portraits. De grands musées, dont le Louvre Paris, la Galerie des Offices de Florence, le Musée de l'Ermitage de Saint-Pétersbourg, la National Gallery de Londres, le Metropolitan Museum of Art de New York, ainsi que de nombreuses autres collections en Europe continentale et aux États-Unis, possèdent en plus nombre de ses peintures. aux nombreuses pièces qui se trouvent dans des collections privées.