La Juventus e Di Maria si avvicinano e, secondo La Gazzetta dello Sport, sarebbero vicine a trovare un accordo che accontenti entrambe le parti. Il giocatore argentino chiede un solo anno di contratto e un ingaggio di 9 milioni di euro netti. La società bianconera gli proponeva un ingaggio di 7 milioni e mezzo più bonus, ma per due anni, in modo tale da sfruttare il Decreto Crescita e risparmiare il 50% delle imposte.

Sembrava non esserci modo di colmare il gap, invece si sarebbe trovato il modo. Per usufruire del Decreto basta che Di Maria resti fino ad agosto. La Juventus quindi potrebbe proporre un contratto fino a fine dicembre e dargli, per questo periodo, i 9 milioni di euro netti richiesti.

Se il tutto si concretizzerà in un'offerta, potrebbe esserci la tanto attesa firma.