Per sostenere i più vulnerabili che sono stati pesantemente colpiti dal terremoto, l'UNICEF fornisce anche un reddito aggiuntivo alle famiglie vulnerabili attraverso trasferimenti di denaro multiuso, che quest'anno hanno raggiunto quasi 1.000 persone. Questi fondi aiutano le famiglie ad accedere ai servizi di base. 
L'UNICEF ha anche prodotto 10.000 poster e 60.000 opuscoli sulla protezione contro lo sfruttamento e l'abuso sessuale (PSEA) da aggiungere ai kit distribuiti alle popolazioni colpite. Più di 3.000 persone hanno ricevuto informazioni sulla PSEA e sui meccanismi di feedback disponibili, mentre 60 leader comunitari e 30 formatori sono stati formati per informare le loro comunità a Nippes, Grand'Anse e South. 10 stazioni radio sono state incaricate di trasmettere spot e programmi sul PSEA per sei mesi e 450 U-Reporter haitiani sono stati formati sul PSEA per informare le loro comunità. 
Alla fine del 2021, l'UNICEF ha richiesto 97 milioni di dollari attraverso l'Appello umanitario per l'infanzia 2022 per raggiungere 950.000 persone, tra cui 520.000 bambini ad Haiti. Ad oggi, l'UNICEF ha ricevuto solo il 30% dei finanziamenti necessari per soddisfare le esigenze di salute, istruzione, nutrizione e protezione dei bambini haitiani. Senza 64,6 milioni di dollari di finanziamenti urgenti, l'UNICEF non sarà in grado di aiutare i più vulnerabili ad Haiti.