"Svanberg sta partendo per fare le visite mediche in Germania. Quest’ultima è stata una operazione complicata vista la scadenza al 2023 del suo contratto, abbiamo cercato di resistere difendendo il valore del calciatore. È stata una buona operazione per entrambi i club”. Queste le parole dall'Ad del Bologna Fenucci che ha parlato ieri in conferenza stampa. Il centrocampista svedese classe 1999, reduce da un ottimo campionato in Serie A, giocherà dalla prossima stagione in Germania nel Wolfsburg. Le sue visite mediche di rito sono già state programmate.