Foto e articolo dal Corriere della sera 
Un ristoratore italiano ha deciso di allegare la bolletta al conto delle pizze. Il punto è semplice: i costi dell’energia (insieme a quelli di farina, formaggi, olio di semi e altre materie prime per cucinare) sono aumentati a dismisura. Produrre una semplice pizza costa il triplo rispetto a prima. Questi costi vengono riversati sul cliente finale che però molto spesso si sente vittima di una speculazione. Ecco allora che questo pizzaiolo ha deciso di mettere sul tavolo le sue bollette per motivare i rincari sul conto e non passare per ladro. Siete d’accordo!? Vi sembra una buona idea!?!