Falliti i negoziati e risolto con un nulla di fatto l’incontro di giovedì 10 marzo tra i ministri degli Esteri di Russia e Ucraina, che si è tenuto giovedì 10 marzo, in Turchia. Sono passate due settimane da che l’esercito russo ha invaso i territori ucraini e mentre continuano i bombardamenti che colpiscono anche obiettivi civili comincia la conta dei danni che si stima ammonti già a oltre 100 bilioni di dollari.
I russi hanno circondato numerose città ucraine e stanno distruggendo molte delle loro infrastrutture, rendendo sempre più difficile, se non impossibile, l’evacuazione dei civili. In più di 2 milioni hanno lasciato le loro case, inclusi gli 80 mila profughi degli ultimi due giorni.