1. Fate i compiti: Nessuno ha tutte le risposte sul cambiamento climatico e va bene se anche voi non le avete. Ci sono molte risorse affidabili e disponibili online che includono video, discorsi e articoli che possono aiutarvi a rispolverare la scienza. Parlate con altri adulti per scoprire come affrontano l’argomento. Ricordate: va bene se non riuscite a rispondere a tutte le domande che i bambini potrebbero avere – prendetela come un’opportunità per scoprire insieme le risposte. Su unicef.it troverete molte notizie aggiornate sull’impatto del cambiamento climatico sui bambini e le bambine. 
2. Ascoltate: Per iniziare la conversazione sul cambiamento climatico con i bambini, scoprite cosa già sanno sull’argomento e come si sentono a riguardo. Potreste essere sorpresi da quanto ne sappiano già e quanto possono argomentare. Usatela come un’opportunità per ascoltare le loro speranze e paure per il pianeta. Date loro tutta la vostra attenzione e non respingete o minimizzate le preoccupazioni che hanno. Fate sapere loro che possono sempre contare su di voi per parlarvi di qualsiasi cosa.  
3. Usate evidenze scientifiche alla loro portata
4. Passate del tempo all’aria aperta
5. Concentratevi sulle soluzioni
6. Potenziate l’azione