Mahatma Gandhi look like Asur controversy, demands made for arrest of Hindu Mahasabha puja committee : মহাত্মা গান্ধীর আদলে তৈরি অসুর! হিন্দু মহাসভার পুজো উদ্যোক্তাদের গ্ৰেফতারের দাবি উঠল 
https://bengali.nenow.in/westbengal/mahatma-gandhi-look-like-asur-controversy-demands-made-for-arrest-of-hindu-mahasabha-puja-committee/
কলকাতাঃ গ্রেফতার করা হোক হিন্দু মহাসভার পুজো উদ্যোক্তাদের (Hindu Mahasabha Puja Pandal)। গান্ধীজির আদলে তৈরি অসুরের (Gandhiji Look Alike Asura) মূর্তি নিয়ে বিতর্কের মধ্যেই দাবি উঠল রাজনৈতিক মহলে। সোমবার এই মর্মে Hindu Mahasabha Puja Pandal উদ্যোক্তাদের বিরুদ্ধে একটি FIR দায়ের হয়েছে। 