Dopo le sconfitte di Imola e Miami, la Ferrari non vuole perdere tempo ed è già tornata in pista per testare –seppur con tutte le limitazioni del caso – alcune novità in vista di Barcellona. L’occasione si è presentata con il Filming Day, una giornata di attività promozionale in cui ogni team può girare per un massimo di 100km e con gomme da esibizione, ben diverse da quelle da gara. Impossibile, dunque, avere riscontri affidabili, ma 
certo è che il Cavallino non vuole lasciare nulla al caso, pensando al pacchetto di aggiornamenti che debutterà nel prossimo weekend a Barcellona. Al volante della F1-75 c’era il monegasco Charles Leclerc. 

Foto: Instagram scuderiaferrari