IL FALLITO ATTACCO DELLA SCUOLA POSITIVA AL DIRITTO PENALE DEL FATTO:
Tra l'800/900, mentre la dottrina prevalente concepisce il reato come offesa a un bene giuridico, la
Scuola positiva sosteneva che il fenomeno criminale avrebbe le proprie radici nell'uomo delinquente =
nelle caratteristiche biologico somatiche di singoli individui, appartenenti alle classi sociali pericolose.
Il grande penalista Von Liszt frenò le spinte illiberali del modello positivistico: Nullum crimen sine lege,
nulla poena sine lege (baluardo del cittadino contro l'onnipotenza statuale) => non chi è socialmente
pericoloso, ma solo chi ha commesso azioni socialmente pericolose ben determinate e nettamente
individuate dalla legge soggiace alla potestà punitiva dello Stato.
Anche nel Codice penale italiano del 1930 le misure di sicurezza presuppongono la commissione di un
fatto preveduto dalla legge come reato (art. 202 c.p.)