Prosegue l’inarrestabile plagio degli abiti di grandi marchi da parte del brand di fast fashion Fashionnova.
L’ultimo capo a finire sotto il mirino del marchio caratterizzato da materiali scadenti e prezzi bassi è Y/Project.
Infatti l’abito con stampa trompe-l’œil del corpo femminile che aveva catalizzato l’attenzione di tutti durante la sfilata lo scorso Febbraio è già stata copiato e messo in vendita sul sito.
Fashionnova, più volte protagonista di qualche scandalo dai lavoratori sottopagati e sfruttati al bikini tagliente che lascia le clienti con ferite non ha ancora commentato.