L'Inter vede l'inferno con l'Empoli, che nel primo tempo del match di San Siro fugge in avanti per 2-0 grazie ai gol di Pinamonti al 5' e di Asllani al 28'. Poi un Autogol di Romagnoli riporta l'Inter in partita a all'ultimo minuto del primo tempo arriva anche il pareggio di Lautaro Martinez. L'argentino segna anche nella ripresa al 64', prima che Sanchez all'ultimo minuto fissi il risultato sul 4-2. I nerazzurri tornano in testa al campionato con un punto di margine sul Milan ma con una partita in meno, visto che i rossoneri giocheranno domenica a casa del Verona. Nell'anticipo serale la Juventus, invece, la Juventus va in vantaggio con Dybala al 48' ma negli ultimi minuti, prima Gudmundsson al 87' trova il pareggio, poi Criscito su rigore al 96' (dopo aver sbagliato quello decisivo la scorsa settimana, sempre nel recupero, contro la Samp) regalano i tre punti ai genoani che tornano a sperare nella salvezza. Ora sono a 28 punti in penultima posizione, pari merito con il Cagliari, ma a -1 dalla Salernitana che domani se la vedrà proprio con gli isolani.