Avrà anche vinto l’ultimo Mondiale di Formula 1, ma resta comunque un videogiocatore super appassionato e vincente. Max Verstappen è un numero uno in ogni cosa che fa, e i videogames non fanno eccezione: oltre a essere un campione al simulatore calcistico Fifa, il pilota della Red Bull è pressoché imbattibile anche al volante delle auto virtuali. Il “pressoché” è però d’obbligo: mentre si trovava al comando della 24 Ore di Le Mans virtuale che si è corsa nel weekend con il simulatore per PC rFactor2, Max ha infatti perso il controllo della sua Oreca LMP2 schiantandosi a gran velocità contro il muro. Il risultato? Auto totalmente distrutta e ritiro 
dalla corsa…