Amazon anche quest’anno ha pubblicato la lista delle città che leggono di più. Milano è in testa come negli ultimi 10 anni seguita da Roma e Torino. Ma come farà Amazon a stilare la sua classifica? Immagino dalla provenienza degli ordini che riceve, oppure come? Perché è molto difficile sapere dove finirà un libro dopo essere stato comprato. Che margine di errore ci può essere? Quale viene calcolato? Purtroppo non ho lo studio in mano e non posso controllare. Però, giusto per fare un esempio, io (che sono di Milano ma vivo in gran parte a Velletri) ho comprato 3 giorni fa questi 5 libri a Bari e li leggerò durante le mie vacanze all’estero. Dove li calcoliamo?!?! 😂😅😇