Domenico Dolce e Stefano Gabbana abbandonano le loro certezze creative legate all’heritage del brand per andare incontro al futuro e a tutto quello che può portare.
Non abbiamo voluto dare un titolo alla prima collezione di questo nuovo anno e l’abbiamo chiamata con la cifra dell’anno in corso (2022-23) perché siamo convinti di essere arrivati a una svolta totale della società, del costume, della moda e, di conseguenza, anche del nostro modo di lavorare» 
La comfort zone ci sembra una posizione scomoda», dicono: e non sanno quanti nel mondo la pensano allo stesso modo. «Abbiamo utilizzato colori, volumi e forme che vanno oltre la nostra storia e il nostro stile. Alla base della collezione rimangono l’artigianato e il fatto a mano, il made in Italy: la cultura sartoriale resta anche quando il design si mostra evolutivo».
La passarella si è poi trasformata nel palco dove Machine Gun Kelly si è esibito tra un cambio d’abito e l’altro.