Organizzati e assegnati da TIQETS, piattaforma di prenotazione online leader a livello mondiale per musei e attrazioni, i remarkable venue awards vengono assegnati 
sulla base del voto di più di 7.000 utenti provenienti da tutto il mondo. TIQETS ha annunciato i vincitori mondiali della competizione dedicata ai migliori musei e attrazioni di Spagna, Italia, Francia, Paesi Bassi, Regno Unito e Irlanda e Stati Uniti e l’Italia si aggiudicata 2 dei 7 premi in palio.  
Il MOST REMARKABLE VENUE va ai MUSEI VATICANI, riconoscimento riservato ai musei e alle attrazioni che richiamano il maggior numero di turisti e che ricevono le migliori recensioni sul sito di Tiqets.
Mentre il BEST ATTRACTION va alle CATACOMBE DI SAN GENNARO, riconoscimento per i musei e le attrazioni (inclusi parchi a tema, zoo e acquari) con i punteggi più alti in base alle recensioni lasciate dai visitatori sul sito di Tiqets.
Istituiti nel 2017 per riconoscere e celebrare le migliori attrazioni e musei nelle città più visitate del mondo, i primi Tiqets Remarkable Venue Awards sono stati ospitati a Parigi.