Lo sputo verso uno spettatore costa caro a Nick Kyrgios. Il tennista australiano ha ricevuto una multa di 8.211 sterline per quello che ha fatto durante il match contro Paul Jubb nel secondo turno di Wimbledon. Insultato da un tifoso aveva risposto spuntando verso la sua direzione ed è stato sanzionato. 
 
Kyrgios non è nuovo al pagamento di sanzioni per il suo comportamento. Anzi, lui stesso ha ammesso che nella sua carriera ha pagato oltre 800mila sterline di multe. "Non credo che le sanzioni fossero sempre giuste, molte sono dovute alla mia reputazione", ha detto durante un'intervista al podcast 'Turn Up the Talk'.