Il crochet, l’ultima ossesione e hobby della gen Z, è arrivato anche sulla passerella dell’algido e minimale marchio che è Jil Sander.
Gilet, colli da portare sovrapposti a giacche o applicati sui cappotti stessi lavorano per riscaldare le linee pulite e freddamente precise del tailoring tedesco.
Stivaletti lucidi a punta catturano l’attenzione dato l’orlo piuttosto alto dei pantaloni, spesso in pelle.
Stampe a tema zodiacale e colli di stampo prettamente femminile arricchiscono una collezione che segna un’evoluzione nel percorso dei due stilisti a capo del marchio ma anche un cambiamento (necessario) nella concezione dell’abbigliamento maschile.