C’è’ un nuovo "Rendez-Vous" tra Valentino e Zendaya. L'attrice è infatti protagonista della nuova campagna della Maison scattata ai Warner Bros. Studios di Los Angeles. E poi di un video dall'anima vintage per raccontare l'incontro tra interno ed esterno, l'intimità di una persona e le sue relazioni sociali. Un mini film di Marcell Rev e Scott Sakamoto che esplora il concetto della reciprocità, in cui i ruoli si mescolano, i professionisti coinvolti nel backstage diventano attori e poi spettatori. Anche Pierpaolo Piccioli e il designer Law Roach.