Il Torino ha ufficialmente chiuso per Giulio Maggiore. Il ragazzo è pronto a trasferirsi in granata e potrebbe essere disponibile già per lunedì in ritiro. L'accordo con Giulio c'era già da tempo, mentre l'intesa totale con lo Spezia è stata raggiunta nelle ultime ore grazie all'inserimento di una contropartita tecnica. Tra le file dei liguri arriverà infatti Karol Linetty, valutato intorno ai 2,5 milioni di euro. Per trovare un'intesa con lo Spezia il Toro ha garantito il pagamento pari al 50% dello stipendio del centrocampista per i prossimi due anni, circa 800 mila euro netti a stagione.