Dopo due anni di nuovo a Milano. Gucci torna a sfilare dal vivo nell’hub di via Mecenati con uno show quasi esclusivamente maschile. ‘Mi e’ sempre piaciuto fare le cose al contrario’, ha detto Alessandro Michele in conferenza stampa, ‘lo trovo più interessante. Alle donne inoltre piacciono molto gli abiti maschili così come all’uomo quelli femminili. L’abito maschile e’ un oggetto multiforme, desideratissimo da entrambi, ci si incrocia benissimo lì dentro.’ La collezione sfila in una sala foderata da specchi, specchi deformanti in cui le striscia Gucci incontrano quelle di Adidas.