https://bengali.nenow.in/top-news/cbi-raids-manish-sisidia-over-controversial-liquor-policy/
দিল্লির উপমুখ্যমন্ত্রী মণীশ সিসোদিয়ার বাড়িতে সিবিআই তল্লাশি চালালো। সিবিআইয়ের দলটি একযোগে ২১টি স্থানে অভিযান চালিয়েছে। সূত্রের খবর, যে ২১টি জায়গায় সিবিআই অভিযান চালাচ্ছে তার মধ্যে রয়েছে দিল্লির তৎকালীন আবগারি কমিশনার আরভ গোপী কৃষ্ণের বাড়িও। নতুন আবগারি নীতিমালাকে কেন্দ্র করেই এই অভিযান চালানো হচ্ছে বলে ধারণা করা হচ্ছে।

সেন্ট্রাল ব্যুরো অফ ইনভেস্টিগেশন (সিবিআই) আম আদমি পার্টি (আপ) সরকারের বিতর্কিত মদ নীতির সাথে যুক্ত অভিযোগে দিল্লি উপ মুখ্যমন্ত্রী মনীশ সিসোদিয়ার বিরুদ্ধে দিল্লিতে একাধিক অভিযান শুরু করেছে। অভিযানটি গত মাসে বাতিল করা নীতির সাথে সম্পর্কিত ছিল।