La stagione 2022/2023 di calcio inizia in grande stile, oltre che in evidente anticipo rispetto al solito a causa dei Mondiali che si giocheranno da fine novembre in Qatar: stasera si disputerà infatti la Supercoppa Uefa, che vedrà scontrarsi Real Madrid ed Eintracht Francoforte, le due squadre che hanno vinto la Champions League e l’Europa League nella passata stagione. Il match si giocherà all’Olympic Stadium di Helsinki, con 
calcio d’inizio alle 21.00 e trasmessa in Italia per gli abbonati di Amazon Prime Video. Di seguito le formazioni ufficiali: 

Eintracht Francoforte (3-4-2-1): Trapp; Touré, Tuta, Ndicka; Knauff, Sow, Rode, Lenz; Kamada, Lindstrom; Borré.

Real Madrid (4-3-3): Courtois; Carvajal, Militao, Alaba, Mendy; Kroos, Casemiro, Modric; Valverde, Benzema, Vinicius.

Foto: Instagram uefa_official