Brutte notizie per i tifosi della Juventus a pochi giorni dal debutto casalingo in Serie A contro il Sassuolo: non solo l’infermeria è piuttosto nutrita e con nomi di un certo peso come Pogba e Chiesa, ma adesso la Vecchia Signora perde per una ventina di giorni il portiere titolare Wojciech Szczesny. Il polacco ha infatti sofferto una lesione di basso grado dell’adduttore della coscia sinistra che lo terrà fuori per una ventina di giorni con la certezza di saltare il Sassuolo e la trasferta contro la Sampdoria. L’obiettivo è il rientro in campo a fine agosto contro la Roma.

Foto: Instagram wojciech.szczesny1