Buone notizie per il tennis azzurro. La risonanza magnetica a cui è stato sottoposto Matteo Berrettini ha escluso nuovi strappi. Il tennista si sta quindi già allenando in vista del prossimo torneo che prenderà il via il prossimo 10 marzo, quello sul cemento americano di Indian Wells. E proprio negli States è volato Berrettini, dove abita e dove ha ripreso la racchetta in mano insieme alla compagna tennista Ajla Tomljanovic.

Dopo l'Indian Weeld, il sette al mondo (era sesto ma è stato superato dal vincitore del torneo di Dubai Rublev), volerà a Miami.