Un attacco di droni statunitensi in Afghanistan ha ucciso Ayman al-Zawahri, il massimo leader di Al Qaeda e uno dei principali cospiratori degli attacchi dell'11 settembre 2001.  Ha preso il controllo di Al Qaeda dopo che le forze statunitensi hanno ucciso Osama bin Laden nel 2011.

 "La giustizia è stata fatta e questo leader terrorista non c'è più", ha detto ieri sera il presidente Biden in un discorso agli americani.

Zawahri, 71 anni, è nato in Egitto e si è formato come chirurgo prima di diventare un jihadista.  Ha plasmato profondamente Al Qaeda ei suoi movimenti terroristici con i suoi scritti e le sue argomentazioni.  È stato ampiamente descritto come la spina dorsale intellettuale dell'organizzazione, ma è probabile che la sua morte abbia scarso impatto sulle operazioni quotidiane del gruppo.