Sul podio della 72° edizione del Festival della Canzone Italiana di Sanremo c’è’ anche Valentino. I look di Pierpaolo Piccoli vestono Blanco che con Mahmood si aggiudica il primo posto ed Elisa, al secondo posto e vincitrice del premio “Giancarlo Bigazzi” per la miglior composizione musicale. Il Direttore Creativo di Valentino Pierpaolo Piccioli ha realizzato il look dell’artista partendo dall’idea di creare un guardaroba che fosse un inno alla vita. Un guardaroba contemporaneo ma fatto “su misura”, che si fa espressione stessa della forte sinergia creativa tra il Direttore Creativo e la cantante, che dello stilista e’ anche amica. Un abito-cappa di chiffon avorio, con lavorazione plissé organetto.
L’attitudine romantica di Blanco, invece, viene tradotta da Pierpaolo Piccioli in abiti
che ne conservano l’energia vitale, con tinte e linee che trasmettono la dualità forte e romantica dell’artista.
Blanco, voce di una community che condivide gli stessi valori di individualità del Direttore Creativo di Valentino.