Non sappiamo ancora se la F1-75 che Mattia Binotto ha definito “coraggiosa” sarà anche vincente. Di sicuro, però c’è che la stagione F1 2022 che dovrebbe essere quella del riscatto per la scuderia di Maranello è iniziata sotto una buona stella: con il secondo e terzo posto (per quanto poco valgano i tempi nel precampionato) e soprattutto con 147 giri all’attivo, 80 per Leclerc e 60 per Sainz. Un bottino niente male considerando il motore evoluto e la macchina totalmente nuova. Occhio però ai rivali: la Mercedes con Russell e Hamilton ma anche la Red Bull con Verstappen sembrano essersi nascoste. Nei prossimi giorni capiremo qualcosa in più…

Foto: Instagram scuderiaferrari