Rhove, Shiva, Anna, Miss Ket, Paki, una rediviva Chadia Rodriguez, Ariete, Mara Sattei, ma anche i più noti Dargen D'Amico, Ghali, Tananai, Rkomi. E chiaramente i padroni di casa J-Ax e Fedez hanno tenuto il palco e intrattenuto il pubblico per quasi 6 ore di diretta.
L’imprenditrice digitale, in prima fila al concerto organizzato dal marito, ha saltato e cantato per tutta la durata divertendosi con gli amici.
Il look della fashion blogger più famosa del mondo ha colpito tutti: canotta nera e pantaloni sartoriali grigi, mocassini chunky e guanti tagliati dal sapore punk chic. Il total look è una collaborazione di Gucci con Adidas.