യാത്ര തുടരുന്നു.. കന്യാകുമാരിയിൽ നിന്ന് ഞങ്ങൾ രാത്രിയോട് കൂടി രാമേശ്വരത്തേക്ക് പുറപ്പെട്ടു. രാമേശ്വരം എത്തിയത് പുലർച്ചെ നാലരയോട് കൂടിയാണ്. അവിടുന്ന് കുളിച്ച് വസ്ത്രം മാറി നേരെ രാമേശ്വരക്ഷേത്രത്തിലേക്ക് പുറപ്പെട്ടു. അവിടെ കയറി അകത്തുളങ്ങളെ മനോഹരമാക്കുന്ന ചിത്രപണികളെല്ലാം കണ്ടു. അതിന് ശേഷം അവിടുന്ന് നേരെ പോയത് ധനുഷ്കോടിയിലേക്കാണ്. അവിടെ കടലിൽ ഇറങ്ങി, പിന്നീട് ചില കൗതുക വസ്തുക്കൾ വാങ്ങുകയും ഉച്ചഭക്ഷണം കഴിക്കുകയും ചെയ്തു.ഇതിനടക്ക് ഇന്ത്യയുടെ മിസേൽമാനും മുൻ രാഷ്ട്രപതിയുമായ ശ്രീ എ പി ജെ അബ്ദുൽ കലാം സാറിന്റെ വീട് സന്ദർശിക്കുകയും അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഓർമ്മയുടെ സൂക്ഷിപ്പുകൾ കാണുകയും ചെയ്തു.അവിടുന്ന് അടുത്ത ലക്ഷ്യം തിരിച്ച് പോക്കാണ്.വൈകുന്നേരം വരെയുള്ള കറക്കവും ചായകുടിയും കഴിഞ്ഞ് മധുരയുലോട്ടുള്ള ട്രെയിൻ പിടിച്ചു. ഇപ്പോൾ ട്രെയിൻ യാത്രയിലാണ്.. ഇനി അവിടെ നിന്ന് കോയമ്പത്തോരെക്കോ പാലക്കാടെക്കോ വണ്ടി കയറണം. കുറച്ച് യാത്രക്ഷീണവും സ്ഥലം മാറിയത്തിന്റെ ചില ബുദ്ധിമുട്ടുകളും ഒഴിച്ച് നിർത്തിയാൽ കന്യാകുമാരി വഴി രാമേശ്വരം ധനുഷ്കോടി യാത്ര വളരെയധികം നല്ലതായിരുന്നു.. ഇനിയും യാത്രകളുണ്ടാകും..
