Parte bene il Roland Garros 2022 per l'Italia. Oltre al ripescaggio di Franco Agamennone come Lucky Loser (giocherà domani), arriva la prima vittoria con Fabio Fognini, che supera l'australiano Alexei Popyrin 6-4 7-5 6-4 e si guadagna il match contro il bravo olandese Botic Van de Zandschulp. Domani in campo Alessandro Giannessi contro il croato Borna Gojo, Martina Trevisan - fresca vincitrice del WTA di Rabat - contro la britannica Harriet Dart, Jasmine Paolini contro la romena Begu e il già citato Agamennone contro l'americano McDonald.