Nel deposito di una società di trasporti della Parigi poco ostituzionale Glenn Martens presenta la sua nuova collezione.
Completi, maglioni e camicie annodate che creano volumi disturbanti; rushes e pieghe volutamente asimmetriche che vogliono simulare una mal vestizione. Il direttore creativo introduce quello che probabilmente sarà uno dei nuovi codici stilistici della maison parigina: l’effetto trompe l’œil dipinto.
Un effetto bagnato colorato che si adagia dolcemente sul corpo nonostante la scelta di una palette cromatica poco naturale, caratterizzata da colori cangianti come il rosa e il verde.
Una collezione interessante, e brutta il giusto da fartela desiderare.