Incredibile disfatta al Renzo Barbera di Palermo. L'Italia, per la seconda volta consecutiva, non parteciperà ai Mondiali. È bastata una rete al 92' di Trajkovski per eliminare gli Azzurri dal playoff contro la Macedonia del Nord, valido per il passaggio del turno. 

L'Italia diventa così una delle uniche quattro nazionali nella storia del calcio a vincere un Europeo non qualificandosi al Mondiale né precedente né successivo: quest'impresa - tutt'altro che positiva - era riuscita solamente a Cecoslovacchia, Danimarca e Grecia.