La telenovela è finalmente terminata. Da molti considerato uno dei più grandi artefici dello scudetto centrato dal Milan nell’ultima edizione del campionato di calcio di Serie A, Paolo Maldini era in bilico per non aver ancora trovato un accordo per il rinnovo del contratto con la nuova proprietà del Diavolo, targata RedBird. Adesso, però, tutte le nubi si sono diradate e lo storico capitano è stato riconfermato per altri due anni, 
insieme al direttore sportivo Frederic Massara. Di certo una gran notizia per i tifosi rossoneri…

Foto: Instagram acmilan