Il film - diretto da FKA twigs e creativamente diretto da Zak Group con la coreografia di Juliano Nunes - presenta i look delle collezioni finaliste dell’International Woolmark Prize di Ahluwalia, EGONLAB, Jordan Dalah, MMUSOMAXWELL, Peter Do, RUI e Saul Nash. I vincitori dell'International Woolmark Prize saranno annunciati durante un evento dal vivo a Londra il 26 aprile 2022. L'International Woolmark Prize 2022 è incentrato sul tema “play”, ovvero il gioco come modalità di esplorazione creativa. PLAYSCAPE comprende un film, uno showroom immersivo e una partnership speciale con Isamu Noguchi Foundation and Garden Museum. Isamu Noguchi (1904-1988) è stato uno degli scultori più importanti e acclamati del XX secolo. A partire dagli anni '30, Noguchi concepì campi da gioco che offrivano un radicale potenziale di interazione fisica e sociale. Ha progettato diversi "playscapes" nei quali il pubblico poteva interagire direttamente con le sculture attraverso modalità tecnicamente non possibili in un museo. Il collettivo 'Avant Garden' di FKA twigs lancia la sua nuova era “pure play” in questo pezzo per l’International Woolmark Prize 2022. FKA twigs ha sviluppato ed esplorato “pure play” attraverso la creatività, come metodo in cui l'espressione più pura ha uno spazio per nascere e i felici incidenti di percorso vengono abbracciati ed elevati. Il film, PLAYSCAPE, è stato ispirato dalla visione di Noguchi del gioco come catalizzatore creativo. Interpretato e diretto dalla cantautrice e ballerina inglese FKA twigs, il film fonde influenze di moda, arte, danza e musica. Il film inizia con l’immagine delle sculture teatrali di Noguchi in una galleria vuota, che si popola di un cast di personaggi diversi. Nella seconda parte del film il cast entra in un paesaggio immaginario, dove la sensibilità del balletto si combina con elementi tratti dall'hip-hop, dal modernismo, dalla danza contemporanea e dall'estetica punk. Le apparizioni di creativi iconici come l'attivista e modello Kai-Isaiah Jamal, la DJ e ballerina Kiddy Smile e la DJ e artista Princess Julia sono complementari ai design unici e al mood delle collezioni di ogni designer. Il cast dei ballerini include Ève-Marie Dalcourt, Tania Dimbelolo, Dmitri Gruzdev, Meshach Henry, Salome Pressac, Hannah Raynor, Maycie-Ann St-Louis e Alex Thirkle.