In totale hanno sfilato 43 look che possono essere ripartiti in due archetipi: lo studente di musica che si reca al conservatorio e quello che frequenta i concerti live.
Sulla musica, base essenziale e ricercata da parte di Abloh, notiamo le ali di angelo del suo spettacolo autunnale postumo, gli intarsi delle farfalle che decorano le maglie, mentre il tie-dye, motivo preferito, che ritorna sul denim e il paile.
Per quanto prolifico fosse Abloh, la domanda che aleggia, dopo questo show, è chi sarà il suo vero successore e soprattutto se l'erede sarà capace di sviluppare quel linguaggio che aveva contribuito alla sua affermazione.

https://www.fashionmagazine.it/trend/paris-fashion-week-louis-vuitton-109815