स्कोडा ऑटो इंडिया ने फरवरी 2022 में लांच हुई Slavia की कीमतों में पहली बढ़ोतरी की है। अब स्लाविया Active मॉडल की शुरुआती कीमत 10.99 लाख रुपए से शुरू होकर 1.5 tsi Dct स्टाइल वैरीअंट के 18.39 लाख रुपए तक है। Active aur Ambition मॉडल पर 30,000 जबकि 1 लीटर tsi के स्टाइल वेरिएंट की कीमत में 40,000 की बढ़ोतरी की गई है। इसके अलावा सबसे पावरफुल इंजन 1.5 tsi की कीमत में ₹60000 तक का इजाफा हुआ है। इस कीमत बढ़ोतरी के साथ infotainment में बदलाव किया गया है। अब 10 इंच के  बजाय 8 इंच का ऑडियो सिस्टम उपलब्ध होगा। सेमीकंडक्टर की कमी के चलते इस ऑडियो सिस्टम में Apple car play और Android Auto जैसे फीचर नहीं होंगे!यह बढ़ोतरी स्लाविया की कीमतों को कुशाक के करीब भी धकेलती है, जो स्कोडा के भारत पोर्टफोलियो में अधिक लोकप्रिय विकल्प है। इसके अलावा, वोक्सवैगन 9 जून को स्लाविया के लिए एक आइडेंटिकल मॉडल - वर्टस को लॉन्च करने के लिए पूरी तरह तैयार है। यह देखना दिलचस्प होगा कि वोक्सवैगन इसकी कीमत कैसे प्रबंधित करता है और क्या यह स्कोडा स्लाविया को कम कर सकता है।