“Sarò sempre il tuo Danny”. Così John Travolta ha salutato l’attrice e cantante scomparsa a 73 anni. La coppia entrata nel mito del cinema con il film Grease, ha fatto sognare milioni di adolescenti. “Hai reso le nostre vite migliori”, ha scritto Travolta.
Olivia Newton-John ha al suo attivo una quarantina di album tra cui Physicalisme, enorme successo del 1981 e un centinaio di concerti in tutto il mondo.
Originaria di Cambridge, cresciuta in Australia, raggiunge la fama internazionale nel 1978 con Grease. Trenta anni fa è cominciata la sua battaglia contro il cancro, per la quale ha creato la Olivia Newton-John Foundation.