Clamorosa notizia che arriva dalla Spagna dove il campo storico del Barcellona si appresta a cambiare nome. Non più solo Camp Nou dunque, ma Spotify Camp Nou. Spotify infatti ha appena siglato un accordo con la società blaugrana per la stagione 2022-2023. L’azienda svedese ha ottenuto dunque i naming rights di uno degli stadi più famosi al mondo. La dirigenza del Barça ha definito l’accordo come: “Un’alleanza pioneristica.” Da anni ormai le squadre hanno adottato questa tecnica, ma è la prima volta che un colosso della musica si prende la scena internazionale con una sponsorizzazione tanto importante.