Chi l’ha detto che i vegani si debbano privare del gusto? I più grandi pasticceri ormai propongono varianti senza burro, senza uova (e senza latte anche se nella crostata comunque il latte non ci va nemmeno se la ricetta è tradizionale…) 

Quantità per 1 crostata grande da 26 cm – 40 biscotti
500 g di farina (farro bianco oppure 00) + quella per la spianatoia
250 g di zucchero di canna o classico (che potete ridurre fino a 210 gr)
70 g di olio extravergine di oliva (gusto leggero)
70 g di olio di semi di girasole
125 g di acqua
buccia di arancia grattugiata
buccia di limone grattugiata
vaniglia
12 gr di lievito per dolci (oppure cremor tartaro)

Naturalmente, lo sapete, la buccia grattata deve essere di agrumi non trattati. Io ho usato quella dei miei limoni (storti, tutti diversi, ma super naturali e a km zero!!)  
Provate anche voi la crostata vegana e ditemi come vi è venuta!!