अमिताभ बच्चन के 80वें जन्मदिन समारोह के हिस्से के रूप में, अमिताभ बच्चन-स्टारर गुडबाय के टिकट सिर्फ रु80 में देखिए, 11 अक्टूबर को 
राष्ट्रीय सिनेमा दिवस ने उद्योग को यह एहसास दिलाया है कि टिकट की सस्ती दरें दर्शकों को सिनेमा हॉल में भीड़ में खींच सकती हैं। यह 23 सितंबर को मनाया गया था और टिकट सिर्फ रुपये में बेचे गए थे। 75. इसके परिणामस्वरूप न केवल ब्रह्मास्त्र जैसी बड़ी-टिकट वाली फिल्मों के लिए बल्कि चुप और धोखा राउंड डी कॉर्नर जैसी छोटी फिल्मों के लिए भी हाउस फुल शो हुए। प्रस्ताव को तब कार्यदिवसों तक बढ़ा दिया गया था। हाल ही में, अमिताभ बच्चन-स्टारर गुडबाय के टिकट सिर्फ रुपये में बेचे गए थे। 150 इसके रिलीज के दिन, यानी शुक्रवार, 7 अक्टूबर को।
और अब, मेकर्स एक और रोमांचक ऑफर लेकर आए हैं। मंगलवार यानी 11 अक्टूबर को दर्शक सिर्फ रु. में अलविदा देख पाएंगे. 80! एक सूत्र ने बॉलीवुड हंगामा को बताया, "चूंकि फिल्म के प्रमुख अमिताभ बच्चन मंगलवार को 80 साल के हो गए हैं, इसलिए निर्माताओं को लगा कि रुपये में टिकट बेचना एक अच्छा विचार होगा। इस दिन 80. उन्होंने मल्टीप्लेक्स श्रृंखलाओं से बात की और उन्हें भी लगा कि यह एक अच्छा विचार है। वे आसानी से बोर्ड पर आ गए। 11 तारीख की एडवांस बुकिंग शुरू हो चुकी है।'
सूत्र ने आगे कहा, "11 अक्टूबर को बहुत शोर होगा; आखिरकार, महानायक 80 साल के हो रहे हैं। निर्माताओं ने इस रोमांचक पेशकश को बढ़ावा देने की योजना बनाई है और उन्हें विश्वास है कि इसके परिणामस्वरूप बड़ी संख्या में लोग आएंगे। वे उम्मीद कर रहे हैं कि सस्ते टिकट की कीमतों का फायदा उठाने के लिए कई दर्शक सिनेमा हॉल आएंगे।”