स्कोडा ऑटो इंडिया दिन प्रतिदिन अपने ही सेल्स रिकॉर्ड तोड़ रही है। पिछले 20 सालों में कंपनी ने 2022 में सबसे ज्यादा कारों की बिक्री का रिकॉर्ड बनाया है। यह साल स्कोडा ऑटो के लिए सबसे बड़ा साल है क्योंकि इस साल कंपनी ने 37,568 कारों की बिक्री का आंकड़ा हासिल करने में सफल रही है हालांकि पिछले बार 2012 में 34,678 कारों की बिक्री की गई थी। स्कोडा ऑटो इंडिया जर्मनी और चेक गणराज्य के बाद भारतीय बाजार को तीसरा सबसे बड़ा बाजार मानती है। स्कोडा इंडिया के ब्रांड डायरेक्टर जैक हॉलिस ने पहले ही बताया था 2022 स्कोडा ऑटो के लिए सबसे बड़ा साल होगा और हम इस उपलब्धि को हासिल करने में कामयाब हुए हैं। इसका सारा श्रेय हमारी टीमों (सेल्स एंड सर्विस) और ग्राहकों को चाहता है जिन्होंने हमारे ब्रांड पर भरोसा किया और हमें इस मुकाम को हासिल करने तक हमारा साथ दिया ।