Louis Vuitton è il primo marchio del lusso a raggiungere la top 10 della classifica Kantar BrandZ Most Valuable Global Brands, aggiudicandosi un posto di prestigio tra i marchi di maggior valore al mondo.

In base al report 2022, il valore della griffe francese ha registrato un balzo del 64%, raggiungendo i 124,3 miliardi di dollari, a testimonianza della crescita del mercato del lusso a livello internazionale e in particolare in Cina.

Vuitton, che ha bypssato big brand come Instagram e Coca-Cola, è anche il primo marchio europeo a raggiungere la top 10 globale dal 2010.