चंडीगढ़ दे नजारया ने लुटया 
चंडीगढ़ में वैसे तो प्राकृतिक सौंदर्य की कोई कमी नहीं है। मगर हां, अगर आप चंडीगढ़ में रहकर ही प्रकृति के थोड़ा और करीब जाना चाहते है तो नेपली से कांसल ट्रैकिंग जरूर कीजिए। नजारों से भरपूर ये 10 किलोमीटर का ट्रैक  मन को  सुकून और शांति देता है। बरसात के बाद 2 अक्टूबर को दोबारा ट्रैकिंग शुरू हुई तो हम भी नजारों का लुत्फ उठाने नेपली पहुंच गए। बहुत कुछ बदला नजर आया इस बार, पगडंडियों की जगह शानदार ट्रैक थे। एक साथ 1000 से ज्यादा लोगों की एंट्री हुई। पेड़ पौधों और जीव जंतुओं के बारे में जानकारी देते फॉरेस्ट गार्ड।