ഇന്നത്തെ ഒരു സർക്കാർ മെഡിക്കൽ കോളേജിലെ ദൃശ്യമാണിത്.
ഇത്തരത്തിലുള്ള പൂജാധിഘോഷങ്ങൾക്ക് ഇവിടെ എന്ത് പ്രാധാന്യമാണുള്ളത്. നിരന്തരം ശാസ്ത്രം പഠിക്കുകയും, ശാസ്ത്രത്തിന്റെ വളർച്ചയ്ക്ക് വേണ്ടി നിലകൊള്ളുകയും ചെയ്യുന്നവരല്ലേ മെഡിക്കൽ സയൻസ് മേഖലയിലുള്ളവർ ? ഇത്തരം മേഖലകളിൽ പോലും കപട ശാസ്ത്രം വേരുറപ്പിക്കുമ്പോൾ   യഥാർത്ഥത്തിൽ ശാസ്ത്ര ബോധത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം ഇല്ലാതാവുകയല്ലേ? എല്ലാത്തിലുമുപരി മതേതര വേദികളിൽ എങ്ങനെയാണ് ഇത്തരത്തിലുള്ള പൂജകൾ നടത്താനാവുക ? വ്യക്തിസ്വാതന്ത്ര്യവും മതസ്വാതന്ത്ര്യവും ഒക്കെ മാനിച്ചു കൊണ്ട് തന്നെ പറയട്ടെ,  മതേതര വേദികളിലെ ഇത്തരം പ്രവണതകൾ കർശനമായി നിർത്തേണ്ടതുണ്ട്.