SYSTÈME BRAILLE 
Le braille est un système d'écriture universellement accepté utilisé par et pour les personnes ayant une déficience visuelle. Il se compose d'un code de soixante-trois caractères. Celles-ci se lisent en passant légèrement les doigts sur la surface du manuscrit. Louis Braille a inventé ce système en 1824. Né à Paris, en France, il est devenu aveugle à l'âge de trois ans. Le système braille était largement accepté. Deux ans après la disparition du braille, le système est officiellement adopté dans les écoles de Paris en 1854. Les caractères braille sont formés à l'aide d'une combinaison de six points en relief disposés dans une matrice 3 × 2, appelée cellule braille. Le braille permet aux personnes aveugles d'accéder à l'orthographe, à la ponctuation et à d'autres parties du langage écrit. Il leur est plus difficile d'y accéder grâce aux nouvelles technologies telles que les logiciels de lecture d'écran qui lisent le texte à haute voix.