E' possibile sbagliare due rigori in una partita sola? Sì, chiedere a Simeone per certezza. L'attaccante del Verona nel pomeriggio di oggi ha fallito due tiri dal dischetto nella partita contro l'Empoli di Andreazzoli e fallisce il sorpasso al Sassuolo rimanendo in decima posizione in campionato. Rimarrà negli annali del campionato questo doppio errore visto che non è una cosa usuale. Ora la curiosità è sapere se il prossimo rigore per il Verona sarà sempre il Cholito a batterlo.

Per il resto, la gara è stata abbastanza equilibrata. I padroni di casa dell'Empoli sono andati in vantaggio nel primo tempo al 26' con l'altro figlio d'arte, Di Francesco, che mette dentro da posizione ravvicinata su assist di tacco di Parisi. Il pareggio nel recupero al 62' con Cancellieri che calcia di sinistro all'incrocio dei pali.

EMPOLI-VERONA 1-1

RETI: Di Francesco (E), Cancellieri (V)

EMPOLI (4-3-2-1): Vicario; Fiamozzi, Romagnoli, Viti, Parisi (dall'86' Cacace), Zurkowski (dall'86' Henderson), Asllani, Bandinelli (dall'80' Tonelli); Bajrami (dal 45' La Mantia), Di Francesco (dal 70' Stulac); Pinamonti. All.: Andreazzoli.
VERONA (3-4-2-1): Montipò; Coppola (60' Cancellieri), Gunter, Casale; Tameze, Bessa (dall'86' Terraciano), Hongla, Sutalo; Barak, Caprari; Simeone. All.: Tudor.