La volata finale è stata incredibile, è alla fine - da quanto riporta Teledaporte - l'italiano Sonny Colbrelli è crollato e i servizi sanitari hanno dovuto eseguire un massaggio cardiaco. Il Cobra, vincitore dell'ultima Parigi-Roubaix, era al rientro ufficiale dopo l'addio alla Parigi-Nizza per una bronchite. Dalle prime informazioni il ciclista azzurro è cosciente e ha superato il momento più difficile. 

Colbrelli è arrivato secondo nella prima tappa della Volta di Catalunya. Primo staccato di pochissimo, al termine di una volata fianco a fianco, è arrivato Michael Matthews.