https://bengali.nenow.in/sports/legendary-india-captain-sourav-ganguly-turns-50
সৌরভ গঙ্গোপাধ্যায়। তিনি সেই ব্যক্তি যিনি ভারতীয় ক্রিকেটে আগ্রাসন, তীব্রতা এবং আবেগের পরিচয় দিয়েছেন। আজ তাঁর ৫০তম জন্মদিন। ভারতের অধিনায়ক হিসাবে কলকাতার যুবরাজ একটি নতুন যুগের সূচনা করেছিলেন যা শুধুমাত্র ঘরের মাটিতে নয়, বিদেশেও ক্রিকেট বিশ্বে আধিপত্য বিস্তার করতে মেন ইন ব্লুই শিখিয়েছিলেন। মহারাজের জন্মদিনে সোশ্যাল মিডিয়ায় অসংখ্যা ফ্যান ফলোয়ারদের শুভেচ্ছা বাৰ্তায় ভরে গেছে। ইংল্যান্ডে ৫০ তম জন্মদিন পালন করছেন সৌরভ। তার মধ্যেও ভারতীয় দলের প্ৰাক্তন অধিনায়কের মনে খোঁচা দিচ্ছে এজবাস্টনে ভারতের লজ্জাজনক হার। সুবিধাজনক জায়গায় থেকেও ভারতের হারের কারণ খুঁজছেন তিনি। 