Le partite giocate in questo 2022 sono ancora troppo poche e Nole Djokovic si è dovuto arrendere di fronte a Andrej Rublev, 24 anni, nella finale del torneo Atp 250 di Belgrado. Il serbo, che giocava in casa, ha resistito due ore e mezzo, con il risultato finale che dice molto di come sia andata: 6-2 6-7 (4-7) 6-0. Solo nel secondo set Djokovic è riuscito a ribattere i colpi di Rublev, per il resto non c'è stata partita.

Già dal primo set si è capito come sarebbe andata. Un 6-2 che non ha molto da dire. Il secondo set è più equilibrato con un rincorrensi continuo fino a quando Djokovic vince su servizio dell'avversario che però riesce a recuperare subito dopo. Si va a tie break in cui Nole la spunta per 7-4. Al campo di campo la partita torna a essere a senso unico, addirittura più di prima. Rublev non concede nemmeno un game al numero uno al mondo che ha patito troppo le poche partite disputate fino a oggi.