È successo davvero di tutto nella pazza nottata NBA in America. I Golden State Warriors travolgono i Lakers grazie ad un super Klay Thompson che mette a segno ben 33 punti, rovinando la serata da record di LeBron James. I Miami Heat invece condannano i 
Brooklyn a incassare l’undicesima sconfitta in fila, tripla doppia da 40 punti per Joel Embiid nella vittoria sui Cleveland Cavaliers, Nikola Jokic decisivo in volata contro i Toronto Raptors. Non bastano ai Mavs i 45 punti di Luka Doncic con i Clippers, mentre è tutto facile per Phoenix che
travolge gli Orlando Magic, DeMar DeRozan segna 38 punti e Chicago batte OKC. Vittorie per Memphis, Portland, Sacramento e San Antonio.