Risultato clamoroso al Santiago Bernabeu: il Barcellona di Xavi espugna la casa del Real Madrid con un netto 4-0.

Prestazione sontuosa dei blaugrana che consolidano il 3° posto con 54 punti, a 3 sole lunghezze dal Siviglia. Blancos in testa a quota 66 punti.

In rete per gli uomini di Xavi, Pierre-Emerick Aubameyang, vero mattatore del match grazie a 2 gol e all’assist per la rete di Ferran Torres. In gol anche Araujo su assist di Dembele.

Il 4-0 subito in casa nel Clasico è la peggior sconfitta casalinga rimediata da Carlo Ancelotti nella sua carriera sa allenatore.