I tifosi giallorossi non dovranno aspettare il risultato delle partite di Fiorentina e Atalanta né la finale di Conference League per staccare il biglietto per l’Europa: la squadra di José Mourinho ha infatti travolto 3-0 in trasferta il Torino, assicurandosi l’arrivo in quinta o sesta posizione, a seconda del risultato dei cugini della Lazio (a cui basta un pareggio per tornare davanti). Oggi in programma altre partite decisive per la corsa europea: alle 20.45, la Fiorentina ospita la Juventus, mentre l’Atalanta dovrà vedersela con l’Empoli. Altro match, inutile ai fini della classifica finale, è tra il Genoa già retrocesso e il Bologna. 

Foto: Instagram officialasroma