Ritorna per la terza volta a casa il cantante più stiloso d’Italia. Dopo aver visto nella categoria giovani E in quella dei big nel 2019 ed essere stato superospite lo scorso anno Mahmood torna in gara.
Accompagnato da Blanco, un giovane rapper e cantautore Bresciano, firmano una ballad contemporanea dagli accenti urbani e malinconici sull’ incomunicabilità nelle relazioni amorose.
Il cantante di origini Egiziane indossa un total look Prada composto da pantaloni oversized in lana grigia sopra un paio di shorts color mosarda a vita alta che fuoriescono, un top bianco senza maniche caratterizzato da applicazione triangoli con il logo ton sur ton del marchio e infine una giacca nera.