La Formula 1 cambia le sue regole dopo i fatti degli ultimi giri del GP Abu Dhabi che hanno deciso, tra le polemiche, la contesa iridata tra Lewis Hamilton e Max Verstappen. Uno dei punti più dibattuti dopo l’ultima bandiera a scacchi del 2021 era stato quello relativo all’utilizzo della Safety Car da parte del direttore di gara e della scelta di far sdoppiare soltanto alcuni piloti – quelli che separavano i due pretendenti al titolo – e nontutti. Dopo la chiarificazione della Fia, nel 2022 non sarà più possibile scegliere in questo modo ma il direttore di corsa (che non sarà più Masi) dovrà necessariamente aspettare che tutti i doppiati sorpassino il leader e recuperino il giro. 

Foto: Instagram mercedesamgf1