Kristen Stewart, nominata come miglior attrice protagonista per il suo ruolo in Spencer, è arrivata sul red carpet dell’evento più importante dell’anno indossando un paio di décolleté nere Chanel.
Pochi minuti dopo però la ritroviamo all’interno del Dolby Theatre con mocassini e calze bianche.
Secondo i rumors all’attrice, appena arrivata, sarebbe stato riferito che non avrebbe vinto. Quindi avrebbe chiamato la sua stylist Tara Sweenen per un rapido cambio scarpe data la scomodità dei tacchi.
Chiaramente si tratta di indiscrezioni e dato l’animo ribelle della Stewart il mocassino per la serata più importante dell’anno sarebbe stata una scelta in charactet come dicono gli anglofoni. Rimane però un dubbio: che sotto alla poltrona avesse i sandali alti nel caso il suo nome fosse stato chiamato?