Giacomo Raspadori probabilmente entro fine settimana sarà un nuovo giocatore del Napoli, ma l'allungarsi della trattativa sta indisponendo il Sassuolo che, tramite il suo amministratore delegato Giovanni Carnevali, ha espresso disappunto: "La trattativa non è in stallo, ma ci dispiace di farne a meno nel giorno di una partita così importante", ha detto il dirigente neroverde al termine della partita persa contro la Juventus in cui Raspadori, essendo già vicino a lasciare il Sassuolo, non ha giocato dal primo minuto e la sua prestazione ne ha risentito. 

"Il mercato così non funziona, non funziona, non va", ha proseguito Carnevali, "si stravolgono le rose e noi ne stiamo risentendo molto. Avevamo in programma di puntare su Raspadori, ma sono state portate avanti delle trattative senza che lui tenesse conto di quello che offrivamo noi. Non c'è nessuna deadline, ma io spero si chiuda molto prima della prossima settimana".