In aggiunta alla sfilata celebrativa per i 25 anni della borsa Baguette sfilerà anche la nuova collezione maschile.
Dopo aver annunciato l’evento esclusivo inserito nel calendario newyorkese del fashion month, la casa di moda romana ha specificato che non per questo sarà assente dalla settimana della moda maschile a Milano.
Nonostante Kim Jones, ex Dior Homme, sia stato appuntato direttore creativo della collezione femminile oltre che della couture, Silvia Venturini Fendi continua a disegnare e curare personalmente l’uomo Fendi e, per questo, a ottenere il plauso della critica.