Clamorosa notizia in arrivo dalla Russia. Secondo fonti interne infatti la Federazione russa starebbe valutando di lasciare l’UEFA per affiliarsi alla Asian Football Confederation. Lo riporta il quotidiano The Sun che evidenzia come la questione potrebbe essere sollevata nel Congresso FIFA che si terrà il prossimo giovedì 31 marzo a Doha. I boicottaggi subiti da parte di 11 nazionali, che si sono rifiutate di affrontare la Russia, potrebbero portare la Federazione a chiedere di essere affiliata alla Confederazione asiatica.
Foto: logo Federazione Russia