Si tengono domani in Slovenia le elezioni legislative con il premier  Janez Jansa  (espressione della destra populista) che cercherà un quarto mandato. A sfidarlo è una neonata compagine ambientalista, il Movimento per la Libertà, che ha come leader l'ex capo dell'azienda energetica statale Gen-I, Robert Golob.
Tutti i sondaggi parlano di un testa a testa. 
Golob ha preso le redini di un piccolo partito ecologista senza rappresentanza parlamentare e lo ha trasformato nella forza politica di riferimento del centrosinistra