Enrico Preziosi si e' dimesso dalla carica di consigliere di amministrazione del Genoa. L'ex patron rossoblu' era rimasto in societa' quale membro del Cda dopo la cessione delle quote societarie a 777 Partners, ma negli ultimi mesi la tensione con i nuovi proprietari americani era cresciuta in seguito a divergenze sul bilancio 2021.
"Genoa CFC S.p.A. - si legge nel comunicato emesso dal club - comunica che Enrico Preziosi ha rassegnato le dimissioni dalla propria carica di membro del Consiglio di Amministrazione del club con effetto dalla data 19 maggio 2022".