संयुक्त राष्ट्र में चीन के खिलाफ वोट से परहेज करने के बाद, भारत उइगर मुसलमानों के मानवाधिकारों के लिए खड़ा है
संयुक्त राष्ट्र मानवाधिकार परिषद में उइगर मुसलमानों के साथ चीन के व्यवहार के खिलाफ मतदान से दूर रहने के एक दिन बाद भारत ने शुक्रवार को कहा कि शिनजियांग के लोगों के मानवाधिकारों का सम्मान किया जाना चाहिए।
एक प्रेस वार्ता में, विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता अरिंदम बागची ने कहा, "भारत सभी मानवाधिकारों को बनाए रखने के लिए प्रतिबद्ध है। भारत का वोट अपनी लंबे समय से चली आ रही स्थिति के अनुरूप है कि देश विशिष्ट संकल्प कभी मददगार नहीं होते हैं। भारत ऐसे से निपटने के लिए एक संवाद का पक्षधर है। मुद्दे।"
"हमने झिंजियांग उइघुर स्वायत्त क्षेत्र, चीन जनवादी गणराज्य में मानवाधिकार चिंताओं के ओएचसीएचआर आकलन पर ध्यान दिया है। झिंजियांग उइघुर स्वायत्त क्षेत्र के लोगों के मानवाधिकारों का सम्मान और गारंटी दी जानी चाहिए। हमें उम्मीद है कि संबंधित पार्टी संबोधित करेगी स्थिति निष्पक्ष और ठीक से," उन्होंने कहा।
गुरुवार को, भारत उन 11 देशों में शामिल था, जिन्होंने शिनजियांग प्रांत में उइगर आबादी के कथित मानवाधिकारों के हनन के लिए चीन के खिलाफ मतदान में भाग नहीं लिया था।
जबकि 17 सदस्यों ने UNHRC में प्रस्ताव के पक्ष में मतदान किया, 19 सदस्यों ने इसके खिलाफ मतदान किया, जिसमें चीन, पाकिस्तान और नेपाल शामिल थे। भारत, ब्राजील, मैक्सिको और यूक्रेन सहित ग्यारह सदस्यों ने भाग नहीं लिया।