"L'UNICEF accoglie con favore l'annuncio che le parti in conflitto nello Yemen hanno accettato la proposta delle Nazioni Unite di rinnovare l'attuale tregua per altri due mesi. Da quando è iniziata ad aprile, la tregua ha portato a una significativa riduzione dell'intensità del conflitto e del numero di vittime.
Tuttavia, dall'annuncio della tregua ad aprile, 113 bambini sono stati uccisi o mutilati secondo i numeri verificati dalle Nazioni Unite. Le cifre reali sono probabilmente molto più alte.
È necessario fare di più per proteggere i bambini nello Yemen. L'UNICEF invita tutte le parti in conflitto a rispettare pienamente i termini della tregua e a proseguire gli sforzi per una pace sostenibile in Yemen. Tutte le parti in conflitto devono proteggere i civili ovunque si trovino e non risparmiare gli sforzi per rimuovere le mine terrestri e gli ordigni inesplosi."