Non c’è ancora l’annuncio ufficiale, ma sembra ormai chiaro che il futuro di Paul Pogba sarà a Torino sponda Juventus. Un ritorno clamoroso per il forte centrocampista francese, che lascerà Manchester per fare ritorno alla squadra bianconera sei anni dopo il suo addio. L’accordo sembrerebbe raggiunto su una cifra attorno agli 8 milioni di euro più due di bonus e dovrebbe tenere legato Pogba alla Juventus fino a 33 anni. Il campione del mondo 2018 si libererà a parametro zero dallo United il 30 giugno.

Foto: Instagram paulpogba