Con una foto pubblicata sul suo profilo Instagram lo stilista di Loewe oltre che del suo eponimo brand ha annunciato un nuovo prodotto.
Sembra che sarà parte della collezione Primavera/Estate 2023 e sarà disponibile per l’acquisto attorno alla fine dell’anno.
Non è certamente il primo brand di alto livello a presentare in passerella questo capo d’abbigliamento sportivo caro alla comunità LGBTQ+. Rick Owens ne produsse un modello in collaborazione con l’azienda sportiva Champion. Gucci propose la sua versione in pelle nera da portare sopra ai pantaloni sartoriali un po’ come i costumi dei supereroi.
ERL, giovane marchio statunitense che ha appena collaborato con Dior Homme per la collezione Cruise presentata a Venice Beach, ne creò una versione lussuosa e “couture” nel 2020 ricoperta con fini cristalli per la modica cifra di 30 mila dollari.