La cittadinanza è uno status a cui la Costituzione connette una serie di diritti e doveri. Essa è condizione per l'esercizio dei diritti politici, ma è anche fondamento di alcuni doveri costituzionali
(dovere di difendere la patria, concorrere alle spese pubbliche, fedeltà alla Repubblica e osservanza
della Costituzione e delle leggi).
La Costituzione italiana stabilisce che nessuno può essere privato della cittadinanza per motivi
politici (art. 22, che vieta altresì di privare una persona, sempre per motivi politici, della capacita
giuridica e del nome). Ma i modi in cui la cittadinanza può essere acquistata, perduta e riacquistata
sono disciplinati dalla legge (attualmente la legge 91/1992).
La cittadinanza italiana viene acquistata con la nascita per:
- ius sanguis (padre o madre in possesso della cittadinanza italiana indipendentemente dal
luogo di nascita);
- ius soli (colui che è nato in Italia da genitori ignoti o apolidi o stranieri);
su richiesta dell'interessato in taluni casi particolari stabiliti dalla legge (l'istanza è rivolta al
sindaco de comune di residenza) e puo essere proposta dal coniuge; dallo straniero che possa vantare un genitore un ascendente in linea retta di secondo grado che sia cittadino italiano per nascita;
dallo straniero, che abbia raggiunto la maggiore età, adottato da cittadino italiano e residente territorio nazionale da almeno 5 anni successivi all'adozione;
dallo straniero che ha prestato servizio alle dipendenze dello Stato per almeno dal cittadino di uno degli Stati membri della CE dopo almeno 4 anni di residenza nel
territorio della Repubblica; dall'apolide dopo almeno 5 anni di residenza; dallo straniero, dopo almeno 10 anni di regolare residenza in Italia.
La medesima legge disciplina i casi di perdita della cittadinanza che può avvenire o per rinunzia
oppure automaticamente in presenza di certe condizioni. Nella prima ipotesi rientra il caso del cittadino che possieda, acquisti o riacquisti una cittadinanza straniera, qualora risieda o abbia deciso di stabilire la propria residenza all estero.