Con i posticipi del lunedì si è chiusa la prima giornata del campionato di Serie A, che ha visto vincere praticamente tutte le favorite. Ai successi di Milan, Atalanta, Firentina, Inter, Lazio, Torino, Roma e Spezia, si aggiungono oggi quelli di Juventus e Napoli. I bianconeri hanno superato con un secco 3-0 in casa il Sassuolo grazie alla rete di Di Maria e alla doppietta di Vlahovic. Meglio ancora hanno fatto i partenopei, che con 5 reti a Verona (Kvartshkhelia, Osimhen, Zielinski. Lobotka e Politano rispondono a Lasagna ed Henry) balzano in testa alla classifica per differenza reti su Juventus e Milan.