E’ uno dei polmoni di Milano, forse il più chic, sicuramente il più centrale. A ridosso del quadrilatero della moda si trova il Parco di via Palestro, oggi Giardini Indro 
Si tratta del primo parco pubblico di Milano, voluto dagli austriaci nel 1700, un giardino all’inglese dove scoprire piccoli gioielli botanici e architettonici. Ci si può lasciare sorprendere da alberi secolari, quali una monumentale metasequoia, oppure dalle querce, i cedri, i filari di ippocastani. Oppure si può subire il fascino del secentesco Palazzo Dugnani, o del Museo di Storia Naturale e della cupola del Planetario che l’editore italo svizzero Ulrico Hoepli prima commissionò  a Portaluppi e poi donò alla città.
Per correre, passeggiare, far giocare i bambini,  oppure anche solo per uno snack o un caffè! Andateci! Ne vale la pena.