Causa avverse condizioni atmosferiche con neve a bassa quota la gara è stata sospesa per il tratto da Rapallo a Loano. I concorrenti sono stati trasferiti scortati lungo la via Aurelia sino al porto di Loano da cui potranno ripartire se le condizioni atmosferiche miglioreranno per il tratto successivo da Loano a Sanremo percorrendo il percorso già previsto, in caso contrario verranno trasferiti da Loano all’arrivo di Sanremo. La manifestazione è patrocinata da: Comune di Milano, Comune di Monza, Regione Piemonte, Regione Liguria, Comune di Genova, Città di Rapallo, Città di Sanremo, Comune di Acqui Terme, Comune di Portofino, Comune di Loano, Comune di Sassello, Hello Rapallo. 