Risultati che lasciano l'amaro in bocca nel giovedì di coppa per le due uniche squadre italiane rimaste in corsa in Europa. Nei quarti di finale di Europa League, l'Atalanta passa in vantaggio contro il Lipsia con un gol di Muriel al 17' e viene poi raggiunta da Orban al 58'. Tante le occasioni con un legno per parte preso da Szoboszlai e Koopmeiners. Nei quarti di Conference League, invece, la Roma passa in vantaggio con Pellegrini e si fa poi ribaltare da un gol di Saltnes nel secondo tempo e di uno di Vetlesen (con deviazione decisiva di Vina) allo scadere.