La Germania, quinto consumatore pro capite di birra al mondo, è di fronte a una grave carenza di bottiglie di birra, in parte a causa della guerra in Ucraina. Il prezzo delle bottiglie di vetro è aumentato all’impazzata, fino a 15-20 centesimi l’una, pari all’80 per cento in più, a causa dell’aumento del prezzo dell’energia, secondo l’Associazione tedesca dei produttori di birra. I quasi 1500 birrifici hanno in circolazione fino a 4 miliardi di bottiglie a rendere, circa 48 ogni abitante della Germania, bambini inclusi. Il paese ha un sistema di bottiglie a rendere rispettoso del clima e fa appello all'ossessione dei tedeschi per il riciclaggio, ma ora ha un grande problema: convincere le persone a restituire i vuoti a rendere.

Le bottiglie sono acquistate in tutta Europa, di solito, anche dall’Ucraina, uno dei principali produttori di vetro. La guerra ha chiuso quelle e le sanzioni alla Russia hanno bloccato le catene di approvvigionamento da Mosca e dalla Bielorussia. ma la guerra in Ucraina ha chiuso le fabbriche di vetro

Trascinare una cassa di bottiglie di vetro vuote in un negozio può essere una seccatura, anche se significa recuperare una commissione di deposito. Tuttavia, la birra stessa è in buona offerta e i produttori di birra rimangono ottimisti.