Su chi vincerà il Pallone d'Oro quest'anno sembrano non esserci proprio dubbi. Benzema del Real Madrid non ha avuto rivali quest'anno e, dopo aver vinto il campionato, ha letteralmente trascinato la sua squadra verso la vittoria della Champions League. Anche il sei volte Pallone d'Oro Messi, uno che evidentemente se ne intende, ha espresso la sua preferenza per l'attaccante francese.

"Credo non ci siano dubbi", ha detto intervistato in Argentina, "Credo che Benzema abbia avuto un'annata spettacolare e ha vinto anche la Champions League. E' stato fondamentale dagli ottavi di finale in poi in tutte le partite. Credo che davvero per quest'anno non ci siano dubbi".