Il fotografo della prestigiosa agenzia Magnum ha documentato l’orrore di un ospedale pediatrico in Ucraina, a pochi chilometri da Mariupol, la città bombardata dai russi. 
Le immagini accompagnano il testo dell’inviato di Libération.

“Masha, Artem, Milena et une jeune fille aux longs cheveux noirs dont on ne connaît pas le nom partagent la même chambre et le même destin. Tous les quatre ont été gravement blessés sur le front sud de l’offensive lancée par la Russie contre l’Ukraine. Ils sont soignés dans l’hôpital régional pour enfants de Zaporijia, la ville qui recueille les survivants de Marioupol, située 220 kilomètres au sud-est. Dans la chambre, la lumière du jour filtre à peine à cause des sacs de sable et des cartons qui obstruent les fenêtres”.

Qui tutto il reportage: https://www.liberation.fr/international/europe/guerre-en-ukraine-zaporijia-une-ville-au-chevet-des-enfants-martyrs-20220320_JYMYMZX6BNHT5I7GK5C6XFGK6I/