ऑफ रोडिंग का शौक रखने वालों के लिए ISUZU V Cross Z एक बेहतरीन गाड़ी है। पहाड़ी रास्ते, खराब रास्ते और यह गाड़ी हर उस रास्ते से निकल सकती है जहां कोई आम गाड़ी नहीं जा सकती। इसमें 1.9 लीटर का डीजल इंजन जोकि 161 बीएचपी पावर के साथ 360 nm का Torque देता है। गाड़ी का एयर कंडीशन बहुत ही पावरफुल है और साथ ही इसमें Stiff सस्पेंशन दिया हुआ है जिससे आपको छोटे और बड़े दोनों गड्ढे महसूस होते हैं। हालांकि इंजन रिफाईनमेंट पहले से काफी बेहतर हो गया है। इसके साथ ही इसमें बैक कैमरा 6Airbags, हिल होल्ड कंट्रोल और 4x4 का भी ऑप्शन मिल जाता है । यह गाड़ी 6 स्पीड मैनुअल और 6 ऑटोमेटिक ट्रांसमिशन के साथ आती है। अगर आप एडवेंचर और कैंपिंग का शौक रखते हैं तो यह गाड़ी आपके लिए ही बनी है। Steering भारी होने के कारण शहर या छोटे रास्तों में मोड़ते वक्त आपको मुश्किल आ सकती है। लेकिन अपनी ऑफरोडिंग क्षमता और बेजोड़ पावर के साथ हर कोई इस पिकअप गाड़ी को अपने गैराज में रखना चाहेगा। इसकी शुरुआती कीमत 13 लाख से शुरू होकर 27 लाख तक जाती है।