Rihanna e A$AP Rocky, a fine gennaio, hanno annunciato ufficialmente di aspettare il loro primo figlio e da quel momento hanno sfoggiato una serie incredibile di abiti mozzafiato. Da quando la coppia ha condiviso su Instagram la notizia è partito un vero e proprio tour sartoriale con look da gravidanza. Sembra quasi che Rihanna si sia risparmiata negli ultimi mesi per uscire allo scoperto con una pancia destinata a diventare a lungo virale sui social. Finora, lo stile da uomo in paternità di A$AP sembra abbastanza in linea con quello che indossa di solito, ma già si intravede qualche gemma dadcore a base di abiti da papà e lo stesso, francamente, vale per il premaman della futura mamma. Qui, abbiamo raccolto alcuni dei loro migliori look da genitori in attesa, mentre si preparano ad accogliere il loro futuro «very fly child» nel mondo.