"Lo Spezia Calcio comunica che a seguito di un controllo, due calciatori della Prima Squadra, che hanno completato il ciclo vaccinale, sono risultati positivi al COVID-19. Le autorità sanitarie competenti sono state immediatamente informate. I calciatori stanno bene e si trovano attualmente in isolamento domiciliare.
Infine, attenendosi ai protocolli ministeriali, al restante gruppo squadra sarà applicato il regime dell’autosorveglianza fino al decimo giorno successivo alla data dell’ultimo contatto stretto".
Questo il comunicato ufficiale dello Spezia in merito alla positività riscontrata da due giocatori del gruppo squadra.