Paura per il futuro portiere dell'Inter Andre Onana, attualmente estremo difensore dell'Ajax. Il giocatore si trovava in Camerun e, a bordo di un suv, stava raggiungendo i compagni di nazionale quando ha avuto un brutto incidente contro un'auto che lo precedeva e delle stesse dimensioni della sua. Le auto hanno subito gravissimi danni, ma non ci sarebbero feriti, quantomeno Onana è stato filmato poco dopo illeso e sorridente.

Per Onana non dovrebbero esserci problemi a raggiungere i compagni. Il "suo" Camerun in settimana dovrà giocare - andata e ritorno - contro l'Algeria i playoff per i Mondiali in Qatar.

Foto Wikipedia