Delfina Delettrez Fendi una mattina, in ufficio, indossava una blusa presa dal guardaroba della madre.
Kim Jones, direttore creativo del brand, ne rimane folgorato e da lì inizia un’indagine storica negli archivi della maison romana.
La blusa in questione appartiene alla collezione Primavera/Estate del 1986, disegnata dal compianto genio Karl Lagerfeld. Da lì Jones fa un piccolo salto in avanti per studiare un’altra collezione realizzata dal Kaiser della moda: quella del 2000, in una collezione autunno inverno che esplorava una contrapposizione durezza e morbidezza per parlare di una powerfull woman che veste abiti bellissimi.
A partire da questi due poli caratterizzati dalla morbidezza e trasparenza a stampa artistica del primo e la ricerca di un compromesso attrraverso la contrapposizione della seconda realizza la collezione più fresca e contemporanea da quando è sbarcato da Fendi.