एससीओ शिखर सम्मेलन - भारत को सामयिक मुद्दों पर चर्चा की उम्मीद, समूह का विस्तार
प्रधान मंत्री नरेंद्र मोदी शुक्रवार को उज़्बेक शहर समरकंद में एससीओ शिखर सम्मेलन में रूसी राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन, चीनी राष्ट्रपति शी जिनपिंग और अन्य नेताओं के साथ शामिल होंगे, जो अन्य मुद्दों के बीच व्यापार और ऊर्जा आपूर्ति को बढ़ावा देने के लिए क्षेत्रीय सुरक्षा चुनौतियों पर विचार-विमर्श करने के लिए तैयार है।
नरेंद्र मोदी के शिखर सम्मेलन से इतर द्विपक्षीय बैठकें करने की भी उम्मीद है, जिसमें रूसी राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन, और उज़्बेक राष्ट्रपति शवकत मिर्जियोयेव सहित अन्य नेता शामिल हैं।  जिनपिंग के साथ उनके संभावित द्विपक्षीय संबंध की कोई पुष्टि नहीं हुई है।
जब पीएम की द्विपक्षीय बैठकों का कार्यक्रम सामने आएगा, तो हम आपको पूरी तरह से अवगत कराएंगे, ”विदेश सचिव विनय क्वात्रा ने गुरुवार को एक मीडिया ब्रीफिंग में कहा कि क्या प्रधानमंत्री मोदी और जिनपिंग शिखर सम्मेलन के दौरान द्विपक्षीय बैठक करेंगे।
विदेश सचिव ने कहा कि प्रधानमंत्री मोदी की समरकंद यात्रा की अवधि लगभग 24 घंटे होगी और वह कुछ द्विपक्षीय बैठकें भी करेंगे।
रूसी और ईरानी मीडिया की रिपोर्टों के अनुसार, प्रधानमंत्री मोदी के पुतिन और ईरानी राष्ट्रपति इब्राहिम रायसी के साथ अलग-अलग द्विपक्षीय बैठकें करने की संभावना है।
