ഓണം ഓർമ്മകളുടെതാണ്..
ഓണത്തിന് പണ്ട് തൊടിയിലൂടെ നടന്ന് പൂക്കൾ പറിക്കുന്നതും,അയലത്തെ താത്തയും കുടുംബവും വീട്ടിൽ വന്ന് പൂക്കളമിടാൻ കൂടുന്നതും സദ്യ കഴിക്കുന്നതുമെല്ലാം ഓർമ്മകളായിരിക്കുന്നു.ഇന്ന് വളർന്നു വലുതായി പുത്തൻ സാരിയുടുത്ത് പടങ്ങളെടുക്കുന്ന ഒരു പതിനെട്ടുകാരിയായി മാറിയിരിക്കുന്നു. സാരിയുടുക്കാനും മുണ്ട് ഉടുക്കാനുമുള്ള അവസരമായി ഓണത്തെ പലപ്പോഴും മാറ്റി കൊണ്ടിരിക്കുന്നുണ്ട്.
കൂട്ടുകാരി അലീന ബാല്യത്തിൽ നിന്ന് വളർന്ന് സാരിയിലെത്തിയ കഥ ഒരു കുറിപ്പിലൂടെ പങ്ക് വെച്ചപ്പോൾ ഓർത്തതാണ് ഓണസെലിബ്രേഷന്റെ ഭാഗമായി സാരിയിടുക്കാൻ പെട്ട പാട്. ഇന്ന് ഓണത്തിന്റെ മോടി സാരിയിലേക്കും മുണ്ടിലേക്കും കൂടി പകർന്നുകിട്ടിയിട്ടുണ്ട്.. വൈകിയെങ്കിലും ഒനാശംസകൾ ❤️