Incredibile impresa dell’italiana Federica Brignone che vince la Coppa del Mondo di specialità, diventando così la regina del
SuperG. La caduta di Elena Curtoni a Lenzerheide, nella penultima prova della stagione, regala la matematica certezza della Coppa del Mondo di Sci Alpino del SuperG alla valdostana Federica Brignone. Ancora prima di scendere dalla pista svizzera dunque la
trentunenne sciatrice azzurra, reduce dalle due medaglie conquistate alle recenti Olimpiadi Invernali di Pechino, si aggiudica con una gara d'anticipo rispetto al termine della stagione la quarta coppa di specialità della sua carriera.