Una retina artificiale di ultima generazione restituisce la visione della luce a un settantenne non vedente, affetta da retinite pigmentosa.
L’intervento durato circa 2 ore è stato effettuato al Policlinico Gemelli-Irccs di Roma dal professore Stanislao Rizzo, direttore della UOC Oculistica.
Al risveglio, il paziente, affetto da una grave forma di retinite pigmentosa che aveva causato la perdita della vista, era già in grado di percepire la luce. 
La nuova retina è dotata di oltre 400 elettrodi ed è, al momento, indicata solo per pazienti affetti da retinite pigmentosa negli stadi più avanzati, ovvero chi ha perso completamente la vista da entrambi gli occhi. 

Per saperne di più:
https://www.osservatoriomalattierare.it/malattie-rare/malattie-rare-della-retina/17955-retinite-pigmentosa-al-gemelli-uno-storico-passo-avanti-verso-la-vista-bionica