https://bengali.nenow.in/top-news/i-will-resign-if-even-one-of-mla-objects-to-me-as-cm-says-uddhab-thackeray
মহারাষ্ট্ৰে শিবসেনা দলের অন্দরে তীব্ৰ টানাপোড়েন চলছে। নিজের দলের লোকরাই বিদ্ৰোহ ঘোষণা করেছেন। বিষয়টি নিয়ে এবার বিদ্ৰোহী বিধায়কদের মুখোমুখি কথা বলার আর্জি জানালেন মহারাষ্ট্ৰের মুখ্যমন্ত্ৰী তথা শিবসেনা প্ৰধান উদ্ধব ঠাকরে। তিনি জানিয়েছেন- ইস্তফা পত্ৰ দিতে তিনি রাজি। মুখোমুখি দাঁড়িয়ে ইস্তফা দিতে বলুক দলের বিদ্ৰোহী নেতারা। তাহলেই আর দ্বিতীয়বার তিনি চিন্তা ভাবনা করবেন না বলে মন্তব্য করেছেন। বুধাবর সকালে তিনি করোনা আক্ৰান্ত হন। সেই অবস্থাতেই তিনি এদিন সন্ধ্যায় দলের নেতা কর্মীদের উদ্দেশ্যে এই বাৰ্তা দেন। শিবসেনা সুপ্ৰিমোর বক্তব্য মতে, তিনি আবার লড়তে প্ৰস্তুত। বিদ্ৰোহী নেতারা সামনাসামনি এসে কথা বলুক। তাহলে তিনি মুখ্যমন্ত্ৰীর পদ ছেড়ে দিতে রাজি। 