Alliance Français
L'Alliance Français est une organisation internationale établie dans des pays du monde entier, visant à enseigner le français aux non-natifs comme langue seconde. Il adopte une approche holistique où le but n'est pas seulement d'enseigner mais plutôt de promouvoir aussi la culture francophone. Elle a été fondée le 21 juillet 1883 à Paris sous le nom d'Alliance française pour la propagation de la langue nationale dans les colonies et à l'étranger. Aujourd'hui, il compte environ 850 centres dans 137 pays couvrant tous les continents. Il est financé principalement par les frais des cours offerts ainsi que par le gouvernement français qui fournit à l'établissement une subvention favorisant ainsi l'initiative. Les instructeurs sont professionnels et certifiés par le ministère de l'éducation, France. L'institut aide les apprenants à passer les examens DELF/DALF. DELF signifie Diplôme d'études en langue française et DALF signifie Diplôme approfondi de langue française. Il s'agit d'examens de niveau international destinés à tester les compétences en français des non-natifs. Les certificats délivrés après avoir passé ces examens sont reconnus internationalement et ont une validité à vie. L'obtention de ces certificats est obligatoire pour la plupart des emplois dans l'industrie de la traduction ou dans le milieu universitaire.
