Sono i più fighi, i meglio vestiti e quelli che si divertono di più.
Sono gli unici che stanno elegantemente riscrivendo i codici classici dell’abito “maschile” a Sanremo.
Scordiamoci lo smoking nero da Casinò Royale e il completo blu da matrimonio, mettiamo da parte anche la giacca dai dettagli scintillanti di Amadeus e tiriamo in campo l’artiglieria pesante.
Tananai sarà pure l’ultimo nella classifica generale ma è al primo posto nel mio cuoricino. Per cantare la Carrà (e divertirsi) servono i brillanti e allora indossa una giacca da torero tempestata di swaroski con una simpatica tshirt autoreferenziale.
Le onde abbagnate e l’alone rosso attorno agli occhi fanno alzare il voto in maniera forse sprepositata. Voto 9.
Blanco, l’enfant prodige della musica Italiana, abbandona la confertevole casa che è stata Valentino per un completo su misura del brand The Attico.
Tra tagli e aperture azzardate bilanciate da proporzioni oversized ci dimostra come sarebbe bello che i ragazzini si vestissero. Voto 8.
Mahmood ha giocato e cambiato ogni sera brand e questa sera punta sull’italianeità di Silvia Venturini Fendi. Un meraviglioso completo giacca e shorts bordeaux abbinato a calze semi trasparenti col logo della maison e reggicalze trasgressivi. Voto 8.5