राम वन गमन से रावण वध तक, काशी दशहरे के लिए तैयार
नवरात्र के अंतिम दिन मंगलवार को शहर के कई मंदिरों में कन्या पूजन के बाद दशहरा मनाने की तैयारी जोरों पर थी. साथ ही दुर्गा पूजा पंडालों में भी भारी भीड़ उमड़ी। पारंपरिक 'डांडिया' शो में भी बड़े पैमाने पर भागीदारी देखी गई।
बनारस लोकोमोटिव वर्क्स, चौकाघाट, मलदहिया और अन्य सहित प्रमुख रामलीला मैदानों में राक्षस राजा रावण के पुतले लगाए जा रहे थे।
बनारस लोकोमोटिव वर्क्स (बीएलडब्ल्यू) बुधवार को रावण (75 फीट), कुंभकर्ण (70 फीट) और मेघनाद (65 फीट) के पुतलों के दहन के साथ दशहरा मनाने के लिए तैयार है। मोनो एक्टिंग के माध्यम से रामायण के पाठ के बीच बीएलडब्ल्यू के सेंट्रल स्पोर्ट्स ग्राउंड पर वार्षिक दशहरा मेला लगता है। इस एपिसोड को परफॉर्म करने के लिए बीएलडब्ल्यू स्कूल और आसपास के अन्य स्कूलों के 62 कलाकार शामिल होंगे। केंद्रीय खेल मैदान पर रावण, कुंभकर्ण और मेघनाद के पुतले लगाए गए हैं। यूपी पुलिस और आरपीएफ में सुरक्षा के पुख्ता इंतजाम किए गए हैं। नवरात्र के अंतिम दिन अधिकांश मंदिरों, दुर्गा पूजा पंडालों, आश्रमों और मठों में सुबह के समय 'कन्या-पूजन' की रस्में देखने को मिलीं।
इस बीच बुधवार को दशहरा के मौके पर रामलीला समितियां और आयोजक भी रावण-वध शो की तैयारियों को अंतिम रूप देने में जुटे हुए हैं.