ദുൽഖർ സൽമാൻ, മലയാള സിനിമയുടെ സ്വീകരണത ഇന്ത്യ മുഴുവൻ വളർത്താൻ വലിയ പങ്കു വഹിച്ച ഒരു വ്യക്തിയാണ്. തന്റെ സ്റ്റാർഡം കേവലം തന്റെ വളർച്ചക്ക് ഉപയോഗിക്കാതെ മലയാള ഇൻഡസ്ടറിയുടെ വളർച്ചക്ക് വേണ്ടി അദ്ദേഹം ഉപയോഗിക്കുന്നു.

മലയാള സിനിമയിലേക്ക് കടന്നുവന്നപ്പോൾ ' താര പുത്രൻ ' എന്ന പേരിൽ ഏറെ കളിയാക്കലുകൾ നേരിടേണ്ടി വന്ന വ്യക്തിയാണ് അദ്ദേഹം. എന്നാൽ മാറ്റാരുടെയും സഹായമില്ലാതെ തന്റെ കഴിവുകൾ കൊണ്ട് മാത്രം അയാൾ ആർക്കും എത്തിപ്പെടാൻ സാധിക്കാത്ത അത്ര ഉയരത്തിൽ എത്തിനില്ക്കുന്നു. അന്ന് അയാളെ കളിയാക്കിയവർ ഇന്ന് അയാളുടെ കഴിവും വളർച്ചയും കണ്ട് അത്ഭുതപെടുന്നു.