I leader dei semiconduttori (Cea,
Soitec, GlobalFoundries e Stmicroelectronics) annunciano una nuova collaborazione per definire la roadmap di prossima generazione del settore per la tecnologia Fd-Soi (fully depleted silicon-on-insulator, silicio su isolante completamente esaurito). I semiconduttori e l'innovazione Fd-Soi hanno valore
strategico per la Francia e l'Europa cosi' come per i clienti in tutto il mondo. Fd-Soi offre vantaggi ai progettisti e ai sistemi dei clienti, tra cui un minore consumo energetico e
un'integrazione piu' facile per connettivita' e sicurezza, caratteristica chiave per i settori automotive, IoT e mobile. Lo riporta l'agenzia di stampa ANSA.