Intervistato da GQ, Massimiliano Allegri ha svelato alcuni retroscena del suo passato: 

«Avevo firmato con il Real Madrid. Poi la mattina dopo ho chiamato Florentino Perez per dirgli che sarei tornato alla Juventus. 

La sera che abbiamo preso Vlahovic, ho chiamaro subito Morata: ‘Non ti muovi da qui perché ora con lui diventi un calciatore ancora più importante’. Discutere Alvaro è da folli: per mesi ha giocato in una posizione non sua. 

Vlahovic ha poca esperienza internazionale, ma ha qualità e voglia di migliorare e ha tutto il tempo per farlo. Davanti alla porta ha una cattiveria assoluta. lui, Mbappé e Haaland sono i più forti in circolazione della loro generazione».