Giovedì si è giocato l'ultimo recupero di campionato che ha visto la Salernitana battere il Venezia in un importante scontro salvezza. In seguito al match, il giudice sportivo ha inflitto una giornata di squalifica al giocatore del Venezia Ampadu, espulso per doppia ammonizione. Il primo cartellino giallo è arrivato per proteste nei confronti degli ufficiali di gara, mentre la seconda per un fallo.

Nessuna squalifica per la Salernitana, ma un'ammenda di 3.000 euro "per avere suoi sostenitori, al 1' del secondo tempo, lanciato un bottiglietta di plastica semi piena sul terreno di gioco".