Dalla sfilata moda uomo e donna Ami Paris di ieri sera ci siamo ad esempio portate a casa un throwback potentissimo ai gloriosi Anni 90. Come? Nel front row dello stilista Alexandre Mattiusi abbiamo visto, vicine vicine, tre iconiche super model: Carla Bruni, Naomi Campbell e Farida Khelfa.
In passerella hanno sfilato micro shorts, stivali alti fino alla coscia, marinière e cappotti oversize, portando la moda ai piedi della Basilica del Sacro Cuore. Ad assistere e partecipare, un parterre invidiabile di ospiti: in passerella abbiamo visto l'attrice Audrey Tatou e la super modella degli Anni 90 Kristen McMenamy, mentre ad assistere c'erano personaggi del calibro di Catherine Deneuve e il regista Xavier Dolan.