Naomi Campbell è stata tante cose nella sua vita: attrice e scrittrice per un (grazie a dio) breve periodo, modella, anzi, supermodella da più di trent’anni a questa parte e musa ispiratrice. A tutti questi meravigliosi appellativi si è giunto dall’anno scorso quello di madre. Il giorno del suo 51esimo compleanno ha pubblicato una dolcissima foto della manina di sua figlia. Oggi, a quasi un anno di distanza, la presenta ufficialmente al mondo comparendo con lei sulla copertina do British Vogue.
In un vestito custom made di Valentino e fotografata dall’unico e inimitabile amico Steven Meisel.