Coco Chanel
Gabrielle Bonheur "Coco" Chanel était une créatrice de mode française et une femme d'affaires. Née en août 1883, elle a été élevée dans un milieu modeste. Elle a commencé sa carrière dans la mode en vendant d'abord des chapeaux, puis en vendant également des vêtements. Le créateur de mode prolifique est devenu le fondateur et l'homonyme de la marque chanel. Après la première guerre mondiale, elle a popularisé un style sportif et décontracté comme nouveau standard féminin. Ce style était moins cher, moins long, confortable et plus simple que l'ancienne "silhouette corset". Elle a étendu son entreprise au-delà des vêtements et a inclus des bijoux, des sacs à main et des parfums. Elle a été honorée par le prix de la mode Neiman Marcus en 1957. Dans les années 1920, elle a introduit une petite robe noire abordable à la mode, qui était portée dans le monde entier. Ses créations étaient révolutionnaires mais conservaient également l'élégance.