Mick Schumacher, figlio del celebre pilota della Ferrari, ha subito un terribile incidente con la Haas nel GP di Arabia Saudita di F1. Durante il
Q2 delle qualifiche del GP dell'Arabia Saudita il
tedesco ha perso il controllo della sua Haas a oltre 200 km/h di velocità, distruggendo così completamente la vettura su cui viaggiava. 
Soccorso in pista immediato per aiutare il pilota che è risultato fortunatamente cosciente e pare non aver riportato danni fisici di grave entità. Inoltre il pilota ha già parlato con la madre. Ora è stato trasportato in ospedale per ulteriori accertamenti medici, come ha confermato il suo team in una nota.