Dopo la sconfitta nel derby d’Italia, molte le domande ad Allegri in conferenza stampa: «Come si arriva quarti con Vlahovic e CR7? . Due giocatori sono il 20% di una squadra. Dall’esterno mettere dentro giocatori è come accendere una macchina, ma non è così. Il Barcellona? Sta facendo bene, ma sono campionati diversi. Il problema dell’Italia è che si guarda all’estero e si fanno i paragoni e a scimmiottare gli altri guardate come siamo finiti. Ora possiamo dire con certezza che la Juventus è tagliata fuori dalla lotta scudetto. Ci sono tutti i presupposti per far sì che l’anno prossimo partiremo per vincere il campionato. Ora abbiamo ancora 7 partite e dobbiamo fare il possibile per mantenere il 4° posto».