Il Venezuela aumentera' la sua produzione di caffe' del 24% quest'anno rispetto al 2021, secondo le stime fornite venerdi' all'EFE dalla Confederazione
delle Associazioni dei Produttori Agricoli (Fedeagro).
L'associazione ha comunicato che la produzione di quest'anno dovrebbe raggiungere le 24.000 tonnellate, con un aumento di 4.680 tonnellate rispetto alle 19.320 tonnellate prodotte l'anno scorso. Il presidente di Fedeagro, Celso Fantinel, ha spiegato
che questa crescita e' dovuta principalmente al fatto che lo Stato, che aveva il monopolio dell'importazione e della
commercializzazione dei fertilizzanti, ha concesso i permessi ai privati per importarli e poter produrre caffe'. Lo riporta l’agenzia AGI