La tennista è scesa in campo agli US Open con un completo della Nike tempestato di diamanti.
Un look inedito, dato da un ensemble total black di top impreziosito da una cascata di cristalli a evocazione del cielo stellato sotto il quale avrebbe disputato il torneo e una impalpabile gonna in tulle a sei strati come il numero dei titoli vinti a Flushing. “Ispirato ai graziosi abiti da gara indossati dalle pattinatrici, il corpetto decorato e la gonna mettono Serena sotto i riflettori dandole libertà di movimento” commenta una nota del brand.