Ville de Nice 
Le département des Alpes-Maritimes, dans le sud-est de la France, abrite la ville portuaire de Nice, une destination touristique populaire sur la Méditerranée. Nice, qui est protégée par de belles collines et qui est la principale destination touristique de la Côte d'Azur, ou Côte d'Azur, a une bonne température. Les Phocéens de Marseille l'ont fondé. L'une des principales activités économiques de Nice est le tourisme, qui a une longue histoire dans la ville et se produit à la fois en été et en hiver. Le chemin de fer à grande vitesse (TGV) relie Nice à Paris et au nord de la France, et il est relié au réseau routier national. La charmante ville est nichée dans la Baie des Anges, une grande baie aux eaux calmes et turquoises, au pied des Alpes Maritimes.