Durante la sfilata Exquisite Alessandro Michele, direttore creativo della maison, ha rivelato la colab con il brand di active sportswear, di cui si vociferava già da qualche tempo.
Il Trifoglio, accompagnato dalla scritta Gucci in lettere maiuscole, e le tre strisce bianche fanno la loro comparsa un po' ovunque: sulle maniche e i taschini delle giacche, sulle maxi shopper di taglio triangolare, su guanti e avvolgenti copricapi e sulle scarpe, dove un tacco sfoggia la classica doppia G color oro e l'altro il simbolo di Adidas. 
Infine, il défilé è stato carbon neutral e le emissioni di gas serra, ma anche il consumo di energia, misurati con in supporto di ReteClima: queste emissioni saranno recuperate difendendo la biodiversità a partire dalle foreste, in base al Natural Climate Solutions Portfolio di Gucci.
https://www.fashionmagazine.it/trend/milano-fashion-week-gucci-gioca-con-adidas-alla-contaminazione-tra-active-e-lusso-109073