Frites 
Les pommes de terre qui ont été coupées en différentes formes, en particulier en fines lanières, et frites sont couramment utilisées pour faire des frites. Les frites sont généralement consommées comme accompagnement au déjeuner ou au dîner ou seules comme collation. Ils sont servis chauds et peuvent être moelleux ou croustillants. Ils apparaissent fréquemment sur les menus des établissements de restauration rapide, des tavernes, des pubs et des restaurants. Ils peuvent être servis avec du ketchup, du vinaigre, de la mayonnaise, de la sauce tomate ou d'autres spécialités régionales. Ils sont fréquemment salés. Les frites sont un produit français, affirme l'historien belge de l'alimentation Pierre Leclercq. La pomme de terre frite domestique qui était populaire au 18ème siècle était différente du type actuel de frites qui a vu le jour à Paris vers 1855.