È stato fin qui il dominatore del weekend del GP Germania di MotoGP sulla pista del Sachsenring e le qualifiche hanno sostanzialmente confermato quanto visto nelle libere. A centrare la pole position è stato infatti Pecco Bagnaia, unico del gruppo a scendere sotto il muro dell’1:20 fermando i cronometri sul tempo 
di 1:19.931. Alle sue spalle non ci sarà però una Ducati ma il leader del Mondiale Fabio Quartararo, bravissimo a staccare il secondo crono a 76 millesimi di gap dal torinese. Terzo tempo per Zarco, con Aleix Espargaró quarto, seguito da Di Giannantonio e Miller. 

Foto: Instagram motogp