Resta o va via? Il futuro di Cristiano Ronaldo è, ad oggi, una vera e propria incognita.

E mentre il portoghese spinge per lasciare lo United, c’è chi, direttamente dall’Italia, prova a corteggiarlo e a convincerlo a trasferirsi, come Alberto Paleari, portiere classe ‘92 del Benevento, che sul proprio account Twitter ha scritto rivolgendosi al fuoriclasse: «Cristiano, se chiedi la cessione e non sai cosa fare, la maglia numero 10 del Benevento è ancora disponibile. Facci sapere il prima possibile».