La pissaladière
La pissaladière est un plat français composé de pain plat et de garnitures. Elle ressemble à une pizza mais la pâte est plus épaisse que celle d'une pizza Margherita. Les garnitures sont généralement des oignons finement caramélisés, des olives, du parmesan, du thym, des olives noires, de l'ail, du poivre, du pissalat et des anchois. Le plat est originaire de Linguria mais est arrivé en France lorsque la France a annexé le comté de Nice. Il peut s'apparenter à une tarte salée ou une tarte. Il est traditionnellement servi en France en collation ou en apéritif. Le nom du plat vient de l'expression française pèi salat, qui signifie poisson salé. On dit qu'il a été inventé entre 1305 et 1377. Il est généralement servi avec un verre de vin blanc.