Le prove libere del Gp di Monaco avevano mostrato una Ferrari in gran spolvero e la conferma di tutto è arrivata con le qualifiche in cui il Cavallino si è preso tutta la prima fila, con pole position per Leclerc. Il giro più veloce è arrivato nell'ultimo tentativo della Q3.

Dietro le Rosse si sono piazzate le due Red Bull con Sainz davanti a Verstappen. Male, ancora una volta, le due Mercedes. La cosa non fa quasi nemmeno più notizia: Russel ha fatto registrare il sesto tempo, Hamilton l'ottavo. Tra loro Alonso, prima di loro invece Norris della McLaren.

Si prospetta dunque un altro gran premio all'insegna della sfida tra Ferrari e Red Bull, con i primi che sembrano essere più avanti e con meno problemi. 

Di seguito la griglia di partenza del Gp di Monaco:

1. Charles Leclerc (Ferrari)
2. Carlos Sainz (Ferrari)
3. Sergio Perez (Red Bull)4. Max Verstappen (Red Bull)
5. Lando Norris (McLaren)
6. George Russell (Mercedes)
7. Fernando Alonso (Alpine)
8. Lewis Hamilton (Mercedes)
9. Sebastian Vettel (Aston Martin)
10. Esteban Ocon (Alpine)
11. Yuki Tsunoda (AlphaTauri)
12. Valtteri Bottas (Alfa Romeo)
13. Kevin Magnussen (Haas)
14. Daniel Ricciardo (McLaren)
15. Mick Schumacher (Haas)
16. Alexander Albon (Williams)
17. Pierre Gasly (AlphaTauri)
18. Lance Stroll (Aston Martin)
19. Nicholas Latifi (Williams)
20. Guanyu Zhou (Alfa Romeo)