MYKITA presenta la nuova optical capsule collection che combina l’acciaio inossidabile e l’acetato. Elegante e resistente il primo, vivace il secondo, i due materiali sono in perfetta armonia e, combinati al design del prodotto, ne enfatizzano le proprietà̀ funzionali. 

La collezione include tre diversi stili declinati in forme universali, round-shaped e panto-shaped. La sofisticata costruzione della montatura e i raffinati dettagli design assicurano armonia ed eleganza combinata ad un'espressione contemporanea dell’occhialeria.

La collezione è disponibile ora nei negozi MYKITA, sul sito del brand www.mykita.com e presso selezionati rivenditori in tutto il mondo.