La cantante Islandese è da sempre un’icona di stile, basti pensare all’abito di Hussein Chalayan indossato sulla cover del suo primo album, all’amicizia con Lee McQueen o al recente tour teatrale in cui è stata vestita da Valentino Couture o Iris Van Herpen.
Ci si aspettava di vederla alla premiere Londinese di The Northman, il nuovo film di Eggers in cui interpreta una veggente, invece la cantautrice polistrumentista ha stupito tutti presentandosi al cinema di Reykjavík, sua cittadina natale.
Ha indossato un abito rosso dalla collezione Spring/Summer 2022 di Loewe, opera dello atilista JW Anderson.