Dans le jardin du Musée Rodin, on rencontre un figure très connu, oui, tu l'as deviné: le penseur. Il y a plus de 28 "penseurs" dans le monde, tous sont "les créations" de Rodin ou le studio de Rodin. Auguste Rodin faisait les sculpture en terre et avec les mouldes ses assistants taillent les sculptures en marbre ou bronze, etc. Cette sculpture ci est taillée par son assistant Alexis Rudier, on peut voir son nom à l'arrière de la sculpture. Ça a donné par Rodin à ville de Paris et au debut était installé devant le Panthéon.