Terminati gli Australian Open con le bellissime prestazioni degli azzurri Matteo Berrettini (arresosi solo in semifinale al vincitore del torneo, Rafael Nadal) e Jannik Sinner (ai quarti di finale, battuto solo dal n.4 del mondo Stefanos Tsitsipas), è tempo di tornei meno blasonati ma pur sempre interessanti, e mentre Matteo e Jannik si godono il meritato riposo, tornano in campo altri alfieri del Belpaese, vediamo chi. Lorenzo Sonego, n. 22 del mondo, sarà impegnato al torneo ATP 250 di Cordova, in Argentina. Lorenzo Musetti, Gianluca Mager e Stefano Travaglia scenderanno invece in campo a Poona, in India, per un altro ATP 250. Andreas Seppi e Thomas Fabbiano, infine, saranno impegnati a Cleveland, Stati Uniti, nel challanger 80 dell'Ohio