La finale di Champions League 2022 a Parigi tra Real Madrid e Liverpool viene vinta di misura dai blancos che grazie a un gol di Vinicius Junior hanno vinto la loro 14 coppa! La partita era iniziata con oltre mezz'ora di ritardo per problemi di sicurezza, a causa di tifosi dei Reds che volevano entrare senza biglietto. La Polizia ha risposto lanciando lacrimogeni e gas urticanti anche contro persone che avevano un regolare tagliando. La partita è stata equilibrata ma un super Courtois ha parato di tutto e di più, prima e dopo il gol di Vinicius che ha regalato il trofeo ai madrileni. Per l'allenatore dei Blancos, Carletto Ancelotti, si tratta della quarta Champions, un record assoluto.