Nuova tappa di montagna, nuova vittoria per Koen Bowman, che aveva già vinto a Potenza in questa edizione del giro. Il ciclista olandese della Jumbo Visma ha staccato nella volata ristretta i compagni di fuga Schmid e Tonelli, arrivando a braccia alzate sul traguardo del Santuario di Castelmonte, con la certezza quasi matematica di portare anche a casa la maglia azzurra da miglior scalatore del Giro. Non ci sono invece 
movimenti di alta classifica, con il gruppo maglia rosa arrivato a 3’56” dal vincitore, con la solita marcatura tra Carapaz, Hindley e Landa. Questa edizione del Giro sarà dunque decisa domani, con la Belluno-Marmolada di 168km e dopodomani con la cronometro finale di Verona. 

Foto: Instagram giroditalia