NSS യൂണിറ്റിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ ജീവാമൃതം എന്ന പേരിൽ രക്തധാന ക്യാമ്പ് സംഘടിപ്പിച്ചു. രക്തദാന ക്യാമ്പ് സംഘടിപ്പിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചന്നു മുതൽ നെട്ടോട്ടത്തിലായിരുന്നു.  50 യൂണിറ്റ് രക്തം നൽകാമെന്ന് തീരുമാനിച്ചെടുത്ത് 120 ഓളം പേർ രജിസ്റ്റർ ചെയ്തു. ഒടുവിൽ രാവിലെ തുടങ്ങി ഉച്ചയ്ക്ക് അവസാനിപ്പിക്കാൻ വെച്ച പരിപാടി തീരുമ്പോൾ വൈകുന്നേരം ആയി. അതിനിടയിൽ ചില ബ്ലഡ് ഡോണേഴ്സ് തലചുറ്റി വീഴുകയും അവർക്ക് പ്രഥമ ശുശ്രൂഷ നൽകലും ഒക്കെയായി വീണ്ടും ഓട്ടം. അങ്ങനെ രണ്ട് ദിവസത്തെ ഓട്ടം അവസാനിക്കുന്നത് ഈ ബ്ലഡ് ഡൊണേഷൻ ക്യാമ്പിന്റെ വിജയത്തിലാണ്. ഒരുപക്ഷേ,എൻഎസ്എസ് പി  മാരായ ഞങ്ങളുടെ നീരജ മിസ്സും വിനോദ് സാറും ഒപ്പം ഡിപ്പാർട്ട്മെന്റ് ലീഡേഴ്സും ഒപ്പം ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ പരിപാടി ഇത്രമേൽ വിജയിപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ലായിരുന്നേനേ.. കാരണം എന്തിനും ഏതിനുംതാങ്ങായും തണലായും കൂടെ നിൽക്കുന്നോരാണിവർ. ♥️