दिनांक 5.2.2022 दिन शनिवार को बड़े भाई साहब *संतोष_कुमार_पटेल जी* खदरा रूखमा बुजुर्ग मानिकपुर चित्रकूट जी के भतीजी की शादी सामारोह मे शामिल हुये।।
2- अपने प्रिय भतीजे *कुलदीप_कुमार_वर्मा जी* समाजवादी पार्टी ज़िला उपाध्यक्ष एससी/एसटी प्रकोष्ठ चित्रकूट के बड़े भाई जीतू जी के तिलकोत्सव कार्यक्रम मे शामिल हुये।।
3- बड़े भाई आदरणीय *मूलचन्द्र_पटेल_जी* निवासी कल्ला पोस्ट शिवरामपुर के लड़की की शादी सामारोह मे शामिल हुये।।
4- बड़े भाई आदरणीय *किशोर_ठेकेदार जी* ज़िला पंचायत सदस्य चित्रकूट ( सपहा ) जी की भतीजी के शादी समारोह मे शामिल हुये।। जिसमे रहे *मीरा भारती बुंदेलखंड प्रभारी सरदार सेना,सदस्य जिला पंचायत चित्रकूट, स्वास्थ समिति अध्यक्ष चित्रकूट*। *मोहित भाई पटेल जी* मंडल प्रभारी सरदार सेना,*संजय सिंह पटेल जी* युथ जिलाध्यक्ष चित्रकूट 

सभी को बहुत बहुत बधाई एवं शुभकामनायें।।