Studio Luca Guadagnino debutta al Salone del mobile di Milano. Il laboratorio di interior design fondato dal regista siciliano sarà presente per la prima volta alla 60esima edizione dell'evento in programma a Milano tra il 7 e il 12 giugno. Accanto al fuoco/By the fire è il nome dell'installazione firmata SLG che verrà svelata allo Spazio RT.
Il regista-designer e i suoi collaboratori hanno allestito all'interno dello Spazio RT un'installazione di due soggiorni ispirati allo stile dell'architetto italiano della metà del secolo scorso, Carlo Scarpa. Due pareti e i soffitti dei salotti sono rivestiti di velluto grigio plissettato, una tecnica nota come calico plissettato, che è un riferimento diretto a una scenografia progettata da Scarpa per una mostra di dipinti dell'artista Antonello da Messina in Sicilia nel 1953.

https://www.mffashion.com/news/livestage/luca-guadagnino-debutta-come-designer-al-salone-del-mobile-milano-202205201536014984