Secondo Sky Sport, il Chelsea avrebbe intenzione di acquistare Matthijs De Ligt dalla Juventus. Il difensore olandese avrebbe già espresso il suo gradimento per trasferirsi in Inghilterra.

I bianconeri avrebbero aperto alla cessione ma solamente attraverso il pagamento della clausola rescissoria, fissata nel contratto di De Ligt: 115 milioni di euro.

Invano il tentativo da parte dei Blues di inserire nella trattativa Timo Werner. La Juventus non è interessata all’attaccante tedesca e ascolterà solo offerte cash.