Un gruppo di scienziati di Yale ha iniettato un cocktail chimico nei maiali morti per far rivivere le loro cellule. Ha funzionato.  Lo riporta il New York Times che spiega come i cuori dei maiali abbiano ripreso a battere mentre la soluzione circolava nelle vene e nelle arterie.  Le cellule del cuore, del fegato, dei reni e del cervello hanno funzionato di nuovo.  Gli animali non si sono mai irrigiditi, come ci si sarebbe aspettato.  I risultati dei ricercatori arrivano dopo un esperimento simile, di quattro anni fa, quando hanno scoperto che le cellule cerebrali di maiali morti potevano essere rianimate.

 Un'implicazione pratica, giusto per intenderci, potrebbe essere quella utile per aumentare il numero di organi umani disponibili per il trapianto.  La tecnologia potrebbe anche essere utilizzata per prevenire gravi danni al cuore dopo devastanti attacchi di cuore o al cervello dopo gravi ictus.

 Ma sono al momento solo ipotesi. Per ora, i ricercatori si stanno interrogando sulla definizione scientifica di morte.  I maiali non erano considerati in alcun modo coscienti, eppure le loro cellule apparentemente morte si sono rianimate.

Resta ancora da chiedersi: “Ci sono forme di morte reversibili?  O no?"