Al termine dei playoff di qualificazione ai Mondiali in Qatar è stato aggiornato il ranking FIFA delle nazionali.
La novità più importante è l'avvicendamento tra Belgio e Brasile al primo posto, con i sudamericani tornati al numero 1. L'unica altra novità nella top10 è l'ingresso in nona posizione del Messico, in salita di 3 posti.
Restano dunque terza la Francia, quarta l'Argentina, quinta l'Inghilterra e sesta l'Italia, che per ora non paga la clamorosa eliminazione seguita alla sconfitta casalinga con la Macedonia.