La Federcalcio Russa si è vista bocciare il ricorso sulla sospensioni di tutti i club e della Nazionale dalle competizioni Fifa. La sentenza da parte del Tas che ha respinto ufficialmente la richiesta presentata. L'obiettivo principale era quello di poter partecipare ai play off per i prossimi Mondiali in cui invece la Russia non sarà presente.

Nel comunicato del Tas si legge che "di conseguenza, la decisione impugnata rimane in vigore e tutte le squadre e i club russi continuano a essere sospesi dalla partecipazione alle competizioni FIFA. Il procedimento arbitrale del CAS continua. È in corso la costituzione di un collegio arbitrale e le parti si stanno scambiando memorie scritte. Nessuna udienza è stata ancora fissata".