Dopo aver stupito il mondo alle Olimpiadi di Pechino, il giovane pattinatore italiano Daniel Grassl si è classificato al quinto posto nel programma corto (Ai giochi fu 12° e poi 7° nel complessivo) con il nuovo record italiani di 97.62. Al comando c'è il giapponese Shoma Uno con 109.63, davanti al compagno di squadra Yuma Kagiyama (105.69). Terzo un altro giapponese, Kazuki Tomono con 101.12 e quarto lo statunitense Ilia Malinin a 101.16. Benissimo anche Matteo Rizzo, ottavo con 91.67 punti, davanti a Zhou (USA) e Kvitalashvili (Georgia). Sabato il programma libero che decreterà le medaglie.