विवाहित या अविवाहित सभी महिलाओं को सुरक्षित और कानूनी गर्भपात का अधिकार: सुप्रीम कोर्ट
सुप्रीम कोर्ट ने गुरुवार को फैसला सुनाया कि मेडिकल टर्मिनेशन ऑफ प्रेग्नेंसी एक्ट, 1971 के तहत विवाहित महिलाओं को गर्भपात का अधिकार अविवाहित लोगों को भी मिलेगा।
न्यायमूर्ति डी वाई चंद्रचूड़ की अध्यक्षता वाली एक पीठ ने कहा कि 1971 का अधिनियम विवाहित महिलाओं से संबंधित था, 2021 के संशोधन के उद्देश्य और कारणों का बयान विवाहित और अविवाहित के बीच अंतर नहीं करता है और इसलिए, "सभी महिलाएं सुरक्षित और कानूनी गर्भपात की हकदार हैं"।
पीठ ने कहा कि विवाहित और अविवाहित महिलाओं के बीच कृत्रिम अंतर को कायम नहीं रखा जा सकता है और महिलाओं को इन अधिकारों का स्वतंत्र प्रयोग करने की स्वायत्तता होनी चाहिए।
प्रजनन स्वायत्तता पर जोर देते हुए शारीरिक स्वायत्तता से निकटता से जुड़ा हुआ है, अदालत ने फैसला सुनाया कि गर्भनिरोधक चुनने का अधिकार, बच्चों की संख्या और गर्भपात करना है या नहीं, सामाजिक कारकों के प्रभाव के बिना लिया जाना चाहिए।
बेंच ने फैसला सुनाया कि गर्भावस्था एक महिला का एकमात्र विशेषाधिकार है और प्रत्येक के लिए परिस्थितियाँ भिन्न हो सकती हैं और विभिन्न आर्थिक, सांस्कृतिक या सामाजिक कारक इसमें एक भूमिका निभाते हैं।