Oggi la Chiesa Cattolica festeggia la Presentazione di Gesù al Tempio.  La tradizione cristiana si innesta su feste pagane di antiche origini, legate alla fine dell’inverno ai riti dell’agricoltura. Si benedicono le candele, la luce della primavera che arriva e scaccia l’inverno.

"Simeone prendendo in braccio il bambino e adagiandolo sul pallio esclamò: - Ora lascia, o Signore, che il tuo servo vada in pace, secondo la tua parola. - [...] C'era nel Tempio anche una profetessa, Anna ed anch'ella adorò il Bambino dicendo: - Poichè in lui sarà la redenzione del mondo - ." (Pseudo Matteo, 15, 1-3).