खंडेहवा गांव में रहने वाली विद्या आज अपनी बहू और पोतियों से मिलने कर्वी आई हैं. वह इतनी खुश थी कि उनके खुशी का ठिकाना ही नहीं था. जिस जीप में मैं कर्वी आ रही थी उसी जीप में यह भी चढ़ी हम एक दूसरे को जानते तो नहीं थे परंतु 2 मिनट में ऐसा लगा कि हम एक ही परिवार के सदस्य के लोग हैं.विद्या ने मेरा परिचय पूछा और फिर वो अपने बारे में सब बताने लगी मुझे इतना अच्छा लगा कि हम दोनों काफी देर तक बात कर के हंसते रहे और पता ही ना चला की कब कर्वी आ गया.
महिलाओं से कोई भी दो शब्द अच्छे से बोल ले तो उनकी जिंदगी की सारी खुशी मिल जाती है और फिर वह अपने दुख सुख एक दूसरे से खुलकर बता पाती हैं. महिलाएं जब घर से बाहर निकलती है तो अपने आप को खुलापन महसूस करती हैं.