Non si placa la scia delle positive olimpiadi di Pechino 2022. Nella domenica di gare di sport invernali arrivano il secondo posto nel gigante di sci alpino femminile di Lenzerheide per Federica Brignone (vittoria della francese Worley). Nel biathlon seconda anche Dorothea Wierer nell'inseguimento femminile di Kontiolahti dietro alla norvegese Eckhoff, e terzo posto di Lukas Hofer in quello maschile, nel quale trionfa ancora il fuoriclasse francese Fillon Maillet. Da segnalare anche due ori mondiali azzurri a livello juniores, quello della staffetta di short track e quello della combinata maschile con il giovane Giovanni Franzoni davanti a Marco Abbruzzese. Non va meglio, invece, a Dominik Paris, che dopo il trionfo di ieri in discesa a Kvitfjell, oggi in SuperG si ferma al quarto posto. La vittoria è ndata al norvegese Kilde.