L’artista più ascoltato in Italia in questo momento ha debuttato a Sanremo col compagno d’avventura Mahmood. Entrambi cool da morire hanno cantato ‘Brividi’, già per tutti papabile vincitrice del settantaduesimo festival della canzone Italiana.
Il giovane Bresciano ha indossato un total look fatto su misura dal nostro amato Pierpaolo Piccioli per Valentino: un paio di pantaloni in crepe couture abbinati ad una tshirt trasparente in chifofon. Finiva il look con una meravigliosa cappa in cady ricoperta di cristalli.