La proprietà del Manchester City osserva la situazione del Palermo, mirando a espandere l’influenza del Football City Group anche in Italia.

Tutto ancora da valutare, ma secondo quanto riportato da Sky, si registra un forte interesse della holding inglese - ma la cui spinta e capitali arrivano da Abu Dhabi - per il club rosanero, attualmente in Lega Pro.

Il City Football Group è la società proprietaria di 10 club, la cui maggioranza è controllata da Abu Dhabi United Group - fondata e tuttora di proprietà dello sceicco Mansur bin Zayd Al Nahyan - con quote minoritarie detenute da China Media Capital e CITIC Capital e dall’americana Silver Lake Partners.

Tra le proprietà del gruppo, tre club europei oltre al City (Girona, Troyes e Lommel) e 6 nel resto del mondo (New York City, Melbourne City, Yokohama Marinos, Montevideo City, Sichuan Jiuniu, Mumbai City)