Il suo nome è Mark Bryan ed è un padre di famiglia tedesco sui 50. Diventato famoso sui social per i suoi look androgini compare questo mese sulla copertina di Purple Haze Magazine.
Mark è eterosessuale, cisgender con una passione sfrenata per le Porsche e le scarpe col tacco.
Indossa blazer con cravatta insieme a longuette e tacchi a spillo e, con le gambe slanciate che si ritrova, darebbe filo da torcere anche all’ex ragazza single più famosa della tv. Ogni suo post Instagram si conclude sottilineando quanto i vestiti non siano strettamente binari e che non definiscono l’orientamento sessuale o il genere di una persona!