(…) È dall'Italia, che noi lanciamo pel mondo questo nostro manifesto
di violenza travolgente e incendiaria, col quale fondiamo oggi il «Futurismo»,
perché vogliamo liberare questo paese dalla sua fetida cancrena di professori, d'archeologhi, di ciceroni e d'antiquarii.
 
(…) Ritti sulla cima del mondo, noi scagliamo, una volta ancora,
                                                                                        la nostra sfida alle stelle!...»                                                                                                                                                                              Filippo Tommaso Marinetti, 1909

Il manifesto in mostra a Verona, dal 19 febbraio, alla Casa museo di Palazzo Maffei. Origini e importanza dei primi passi, 113 anni fa, di una delle avanguardie più importanti del Novecento.