Paris, Fondation Cartier, Exposition Sally Gabori
Du 3 juillet au 6 novembre 2022, la Fondation Cartier pour l’art contemporain présente la première exposition personnelle de l’artiste aborigène Mirdidingkingathi Juwarnda Sally Gabori hors de l’Australie. Sally Gabori commence à peindre en 2005, vers l’âge de 80 ans, et atteint rapidement une renommée artistique nationale et internationale. Pendant 9 années elle a peint plus de 2000 œuvres. À mon avis, l'utilisation des couleurs très vivide et à le même instant bien équilibré est magnifique!
Trouver le site dedié à Sally Gabori créé par la Fodnation Cartier ici! 
Source pour la plupart du texte: Fondation Cartier