Divorzio definitivo tra la F1 e la Russia. Oggi il Circus ha comunicato la rescissione del contratto che lo legava ai promoter del GP Russia anche per gli anni a venire. L'edizione 2022 era già stata annullata a seguito dell'invasione dell'Ucraina da parte dell'esercito russo.
La gara di Sochi, che dal 2023 si sarebbe dovuta disputare a San Pietroburgo, era stata fortemente voluta dal presidente Vladimir Putin e si disputava dal 2014. La decisione segue quella della FIA di vietare le competizioni internazionali ai team e ai funzionari russi e bielorussi, oltre che la disputa di gare internazionali sui territori nelle due nazioni.