https://bengali.nenow.in/top-news/nasa-to-announce-sites-on-moon-for-humans-to-land/
নাসা (NASA) শীঘ্রই চাঁদের দক্ষিণ মেরুর কাছাকাছি অঞ্চলগুলি ঘোষণা করতে চলেছে। নাসা আর্টেমিস (থ্ৰি) III মিশনের অংশ হিসাবে মহাকাশচারীদের অবতরণ করার সম্ভাব্য ক্ষেত্রগুলি চিহ্নিত করেছে। ২০২৫ সালের মধ্যে এই অভিযানের লক্ষ্য নির্ধারিত করা হয়েছে।
চাঁদের বুকে ১৯৭২ সালের অ্যাপোলো ১৭ মিশনের পর আবার এই প্ৰথম নভোচারীরা চাঁদে পা রাখতে চলেছে। অডিও বিবরণ নাসার ওয়েবসাইটে লাইভ দেখা যাবে।

প্রতিটি অঞ্চলের মধ্যে, বেশ কয়েকটি সম্ভাব্য অবতরণ সাইট রয়েছে। নির্বাচিত অঞ্চলগুলির প্রতিটি, যেখান থেকে নির্দিষ্ট অবতরণ সাইটগুলি নির্বাচন করা যেতে পারে। বৈজ্ঞানিক আগ্রহের এবং ভূখণ্ড, যোগাযোগ এবং আলোর অবস্থার পাশাপাশি বিজ্ঞানের উদ্দেশ্য পূরণের ক্ষমতার উপর ভিত্তি করে সম্ভাব্য অবতরণ সাইটগুলি মূল্যায়ন করা হয়েছে।
NASA প্রতিটি অঞ্চলের যোগ্যতা নিয়ে আলোচনা করার জন্য আগামী মাসে বৃহত্তর বৈজ্ঞানিকদের সঙ্গে আলোচনায় মিলিত হবে।