"Spero di ripagare la fiducia della società, sono contento di essere qui. Essere il primo italiano all'Ajax è speciale, spero di aiutare la squadra con i miei gol e assist. Tanti miei idoli hanno indossato questa maglia, è un'emozione unica. Ibrahimovic? Ho guardato tanti suoi video da bambino, sono orgoglioso di vestire la sua stessa maglia. Zlatan è stato uno degli attaccanti più forti d'Europa, io devo lavorare su tanti aspetti". Sono queste le prime parole da giocatore dei lancieri di Lorenzo Lucca. Il baby talento ex Pisa ha firmato con l’Ajax con la formula del prestito oneroso a quota 1 milione di euro, con diritto di riscatto fissato a 10 milioni più bonus.