Sia in Francia che in Spagna ne sono certi. Mbappè rimarrà al Psg e lo annuncerà imminente mente, probabilmente durante i festeggiamenti per la vittoria dello scudetto al termine dell'ultimo match di campionato. Ha deciso di prolungare il suo rapporto, si parla di un triennale con cifre da capogiro: 100 milioni di euro alla firma, più 50 milioni di euro all'anno.

Non solo. Per Mbappè si prospetta anche un ruolo decisionale nella scelta del direttore sportivo della società, degli allenatori e dei giocatori.

La sua scelta inoltre sarebbe già stata comunicata a Florentino Perez, presidente del Real Madrid. Fino a qualche giorno fa sembrava certo un suo passaggio con i Blancos, ma nelle ultime ore tutto è cambiato.