La domanda.
Questa è la domanda che ogni giornalista di moda, appassionato o solo adolescente non in tuta si sente fare da chiunque sia fuori dal campo.
Una domanda banale a cui nessuno sa cosa rispondere perchè comporterebbe una esemplificazione troppo severa.
Ma un giornalista di moda, un cool kid, che amo seguire su instagram e leggere su paper magazine.
José Criales-Unzueta ha perfettamente riassunto e messo a confronto quelli che saranno i trend maschili e non solo per il prossimo inverno.
-Vedremo un largo uso del montone, ma non quello che nonna ci ha lasciato nell’armadio, ma un montone con una nuova forma azzardata e contemporanea.
-Le spalline, anzi spallone! Enormi giacche e cappotti strutturati a mo’ di armatura.
-Piumoni lunghi, lunghissimi, arricciati e dalle forme improbabili.
-Le giacche trapuntate: anche queste ci ricorderebbero la nonna, ma qui sono bomber super cool e completi giacca-pantalone che le nostre nonne non credo metterebbero.
-I maglioni distrutti, patchwork e riparati come avevamo subito intuito vedendo la sfilata di Etro!
-Pantaloni lunghissimi e larghissimi tanto da vederli strusciare sul pavimento.
-Le maryjane ritornarnano ad essere indossate dagli uomini.
-Gli uomini si (ri)appropriano anche di un altro capo d’abbigliamento prettamente femminile ovvero le gonne! Ma stavolta vengono indossate sopra un paio di pantaloni, magari strutturati e magari dello stesso tessuto.