Il Presidente della Repubblica inizia i suoi interventi per la soluzione della crisi con le
consultazioni, ossia dando udienza (si tratta di prassi consolidata) a presidenti in carica delle camere
del parlamento, agli ex presidenti dell'assemblea costituente e delle camere, agli ex presidenti della Repubblica, agli ex presidenti del Consiglio, ai presidenti dei gruppi parlamentari e ai capi dei partiti
politici. Tutto ciò al fine di accertare la possibilita di conferire con successo l'incarico di formare un nuovo
Governo ad una persona con che ossa avere la fiducin.
Talvolta il Presidente della Repubblica ha fatto ciò affidando ad una determinata personalità una
cosiddetta missione esplorativa o mandato esplorativo, cioè affidare il compito di procedere alle
consultazioni per proprio conto ma al fine di riferire allo stesso Presidente della Repubblica.
Il Capo dello Stato terminate le consultazioni, se queste fanno intravederne la possibilità, conterisce
l'incarico di tormare il nuovo Governo ad una personalità politica che lo accetta di regola con riserva.
Il Presidente del Consiglio incaricato (in realtà per il momento rimane un solo Presidente del
Consiglio, quello dimissionario) procede a sua volta a consultazioni e sondaggi e se trova accordo tra
le forze politiche di maggioranza sul programma e la composizione del Governo scioglie la riserva e
sottopone al Capo dello Stato la lista dei Ministri del nuovo Gabinetto.
Ai sensi dell'art. 92 Cost. il Presidente della Repubblica nomina il Presidente del Consiglio dei
Ministri e su proposta di questo i Ministri, e tutti prestano giuramento ai sensi dellart. 93 Cost. nelle
mani del Presidente della Repubblica. Il nuovo Governo si è così insediato al posto del vecchio ma in
virtù del rapporto fiduciario ex art. 94 Cost. dovra entro 10 giorni dalla sua formazione presentarsi alle
camere per ottenere la fiducia sulla base del programma esposto dal Presidente del Consiglio. Nell'intervallo fra
'insediamento e la fiducia, al pari del Governo dimissionario e in sua sostituzione, è competente per
'ordinaria amministrazione e solo per necessità ed urgenza per l'eccedente.