La star della WNBA Brittney è stata condannata a 9 anni e mezzo di prigione più una multa di un milione di rubli (circa 16mila dollari) per possesso di olio di cannabis, trovato in aeroporto quando era all'aeroporto di Mosca. L'ex stella delle Phoenix Mercury è già in carcere dallo scorso febbraio, ed è vittima di uno scenario politico più grande di lei, che vede il ritorno della guerra fredda tra USA e Russia. Di fatto, l'unico scenario plausibile per una liberazione anticipata della Griner prevede uno scambio di "prigionieri" con Viktor Bout, uno dei trafficanti d'armi più celebri degli anni '90.