Oltre 58 milioni di stream sulle piattaforme e milioni di views con i suoi video. E’ nato un nuovo fenomeno nella scena urban italiana.
Con LAPROVINCE1 raggiunge la top10 dei brani più ascoltati su Spotify, mentre SHAKERANDO è tra i brani più’ virali su 
TIKTOK. È tutto in pochi mesi!
“Stiamo portando una nuova rave, no armi, no droga, solo sport, adrenalina e flessioni” scrive l’Artista sulla sua pagina Twitter. Un vero e proprio nuovo movimento culturale, uno “scossone” per come eravamo abituati a sentire (e vedere) la musica rap, che per Rhove è legata a concetti come “umiltà”, “gavetta”, “passione” e “dedizione”.  Non a caso Rhove è stato scelto da Spotify fra i protagonisti della seconda edizione di RADAR ITALIA, il programma di Spotify nato per supportare i talenti emergenti nei vari paesi.
 
 