La Serie A riparte per la 37esima e penultima giornata del campionato 2021/2022. Una giornata che potrebbe essere decisiva sia in ottica Scudetto che in ottica Europa e Salvezza. Si parte domani, sabato 14 maggio, con ben quattro match: alle 15.00, in campo Empoli e Salernitana, mentre alle 18.00 sarà il turno di Verona-Torino e Udinese-Spezia. Alle 20.45, infine, chiude il programma degli anticipi, Roma-Venezia, in una partita che potrebbe definitivamente condannare i lagunari alla B (che devono vincere e sperare anche in risultati positivi dagli altri campi). 

Foto: Instagram seriea