Per la campagna pubblicitaria della collezione Autunno/Inverno 2022, scattata dal fotografo David Sims, il direttore creativo della maison spagnolo (e direttore artistico delle sue campagne) ha scelto di rendere protagonista assieme agli splendidi vestiti anche un peculiare pezzo d’arte.
Le grandi zucche (Giant Pumpkin) numero 5, 6, 7 dell’artista Anthea Hamilton diventano la location, la superficie su cui le modelle si sdraiano per presentare accessori e look invernali.
Arte e Moda devono sostenersi sempre, ce l’ha insegnato Elsa Schiaperelli anni fa e continuano a ricordarcelo stilisti come Miuccia Prada e Pier Paolo Piccioli.