No, state tranquilli, purtroppo il suo nome non compare tra i papabili eletti al quirinale, Donatella scende in campo o meglio, in studio.
La direttrice creativa e icona di Versace compare nella nuoca campagna Primavera/Estate con le amiche della maison Gigi e Bella Hadid.
Chi grida Versace più di una Versace? Chi rappresenta il marchio meglio di chi ha contribuito alla sua creazione (e conservazione)? Esattamente, nessuno.
Così posa, anzi si sdraia, davanti agli obbiettivi di Mert & Marcus per presentare al mondo la sua collezione.
Versace vuol dire famiglia e Donatella è la zia matta che tutti vorremmo.