È cominciato il Far East Film Festival di Udine, la rassegna del cinema asiatico più importante d’Europa. Una modalità ibrida e tanti ospiti internazionali per una 24esima edizione ricca di prime ed eventi

Frontiere chiuse. Sipario aperto. Torna a Udine dal 22 al 30 aprile il Far East Film Festival, l’appuntamento più importante dedicato al cinema asiatico in Italia dal 1999. Una boccata d’aria direttamente da Est per quietare il mal d’Asia causato dalle restrizioni pandemiche per milioni di viaggiatori. Ma vagare con la mente è ancora possibile e la 24esima edizione del FEFF è pronta a riavvicinare il mondo asiatico al pubblico italiano con una rassegna ricca di nuovi (e alcuni vecchi classici imperdibili) titoli.

https://www.china-files.com/far-east-film-festival-2022-programmazione-film/