Dalle locandine dei cinema alle pubblicità in tutte le metropoli del mondo. Il 2022 dell'attore inglese Tom Holland inizia sulla cresta dell'onda non solo nel cinema ma anche nella moda. Il suo volto è stato infatti scelto da Prada per l'adv della collezione spring-summer 2022. I co-direttori creativi della casa di moda, Miuccia Prada e Raf Simons, hanno chiamato una delle icone cinematografiche del momento per comunicare al mondo l'estetica dei nuovi capi, capitalizzando l'hype e l'interesse di quese settimane per la presenza nei cinema di Spiderman - No way home.

https://www.mffashion.com/news/livestage/prada-chiama-tom-holland-per-la-campagna-s-s-2022-202201141152342537