Il CT Fernando Santos ha diramato la lista dei 25 convocati dal Portogallo per gli spareggi validi per la qualificazione ai Mondiali di Qatar in programma a fine anno. Ci sono gli "italiani" Leao e Rui Patricio, oltre ovviamente alla stella Cristiano Ronaldo. Convocato anche Joao Cancelo che, fermo per squalifica, potrà giocare solo l'eventuale finale. Il Portogallo incontrerà prima la Turchia poi, eventualmente, la vincente del match tra Italia e Macedonia.
Questi i 25 convocati: Portieri: Rui Patricio, Anthony Lopes, Diogo Costa. Difensori: Ce’dric, Diogo Dalot, Joao Cancelo, Goncalo Inacio, José Fonte, Pepe, Nuno Mendes, Raphael Guerreiro. Centrocampisti: Danilo, Ruben Neves, William Carvalho, Bruno Fernandes, Joao Moutinho, Matheus Nunes, Bernardo Silva. Attaccanti: André Silva, Cristiano Ronaldo, Diogo Jota, Goncalo Guedes, Joao Felix, Rafael Leao