La scorpacciata di azioni e gol di questo insolito weekend agostano con il campionato di calcio di Serie A proseguono anche nel lunedì di Ferragosto. Alle 18.30, esordisce infatti il Napoli di Luciano Spalletti ospitatoal Marcantonio Bentegodi dall’Hellas Verona del neo-arrivato Gabriele Cioffi. Sarà un bell’antipasto del piatto 
forte di stasera, con l’attesissima Juventus di Max Allegri che scende in campo all’Allianz Stadium di Torino contro il Sassuolo. Riusciranno le due big a tenere il passo di Milan, Inter, Lazio e Roma, tutte vincenti nella prima giornata di campionato?

Foto: Instagram Juventus