Nell'anticipo di campionato che l'Inter giocherà contro lo Spezia di Thiago Motta scenderà in campo senza Lautaro Martinez, destinato alla panchina. La coppia d'attacco sarà Dzeko-Correa, supportati in fascia da Dumfries e Perisic. Nonostante si pensava che potesse esordire dal primo minuto per la prima volta, anche Gosens partirà dalla panchina.

Lo Spezia invece giocherà con un 4-3-3, con il tridente d'attacco composto da Kovalenko, Gyasi e Manaj.

Spezia-Inter (formazioni ufficiali)

Spezia (4-3-3): Provedel; Amian, Erlic, Nikolaou, Reca; Maggiore, Kiwior, S.Bastoni; Kovalenko, Gyasi, Manaj. All. Thiago Motta

Inter (3-5-2): Handanovic; D'Ambrosio, Skriniar, A.Bastoni; Dumfries, Barella, Brozovic, Çalhanogu, Perisic; Dzeko, J.Correa. All. Simone Inzaghi

Arbitro: Fabio Maresca di Napoli