I primi due match del ritorno dei quarti di finale di Champions League si sono chiusi con non poche sorprese. A Madrid, dopo il vantaggio della vittoria per 3-1 all’andata, il Chelsea si è portato sul 3-0 grazie a Mount, Rudiger e Werner, prendendosi il gol del momentaneo 3-1 del Real con Rodrygo, innescato da un assist pazzesco di Luka Modric. Nel corso dei supplementari, poi, a salvare Carlo Ancelotti eliminando i campioni 
d’Europa in carica è stato il solito Karim Benzema, in rete al 96esimo. Shock per il Bayern di Monaco, eliminato dal Villareal dopo il pareggio per 1-1 all’Allianz Arena. I bavaresi, sconfitti per 1-0 nel match d’andata, hanno 
condotto il match di ritorno fino alla doccia fredda di Chukwueze, in rete all’88esimo. Stasera le altre due partite di ritorno, con Atletico Madrid-Manchester City e Liverpool-Benfica.

Foto: Instagram championsleague