Rovigo, terra tra Adige e Po, dove la natura abbraccia la storia, l’arte e la cultura. Un patrimonio diffuso che si svela nelle tradizioni, nei sapori e nei paesaggi. Un connubio perfetto svelato da borghi antichi, ville venete, chiese e abbazie, tenute rurali ricche di charme. Scorci che incantano come in una favola, grazie ad una trama legata all’intreccio continuo e pur sempre diverso di terra e acqua. Un fascino irresistibile fatto di silenzi che si alternano a canti d’uccello e a guizzi di cefali lungo l’Adige, il Canal Bianco fino alle valli e agli scanni selvaggi del Delta del Po, popolato da ben 370 specie diverse di avifauna.
 