Archiviato il Derby di Milano, stasera si gioca la seconda partita valida per il ritorno delle semifinali della Coppa Italia. A scendere in campo saranno la Juventus di Massimiliano Allegri e la Fiorentina di Vincenzo Italiano. Due squadre che arrivano al match con umori opposti: mentre la Viola è lanciatissima per gioco e risultati, nelle ultime partite i bianconeri hanno steccato, tanto che l’allenatore livornese è stato persino criticato pubblicamente da Lapo Elkann. La Vecchia Signora, che gioca questo match di ritorno in casa, a Torino, deve difendere il vantaggio di 1-0 nel match d’andata se vorrà sfidare l’Inter in finale. Fischio d’inizio alle 21.00, diretta tv su Mediaset Canale 5. 

Foto: Instagram seriea