Inizialmente era stato comunicato che gli atleti russi e bielorussi avrebbero comunque partecipato, senza bandiere, ai Giochi Paralimpici Invernali, in programma da oggi al 13 marzo a Pechino. La protesta di molti altri comitati nazionali, però, hanno portato il Comitato Paralimpico Internazionale (IPC) a prendere una decisione più radicale: via tutti gli atleti russi e bielorussi dai prossimi giochi. "Agli atleti paralimpici dei paesi colpiti voglio dire che siamo molto dispiaciuti , siete vittime delle azioni dei vostri governi".