L'Inter non si arrende e, dopo i no del Giudice Sportivo della Lega Serie A e della Corte Sportiva d'Appello della Figc, presenta un ricorso anche al Collegio di Garanzia dello Sport del Coni. Oggetto la partita non disputata contro il Bologna lo scorso 6 gennaio a causa di diversi casi di positività al Covid nella squadra di Mihajlovic per cui i nerazzurri chiedono la vittoria per 0-3 a tavolino.

Sembra difficile che l'Inter possa vedersi assegnata la vittoria senza giocare, in ogni caso il ricorso dovrebbe essere discusso tra 2-3 settimane. La partita con il Bologna intanto continua a non giocarsi e i nerazzurri in campionato hanno una partita in meno. Il recupero (ammesso che non venga accettato il ricorso) potrebbe essere tra l'ultima settimana di aprile e la prima di maggio.

Foto Wikipedia