La Ferrari ha il miglior tempo anche nella prima, caldissima (temperature oltre il 30 gradi l'aria, a 55 l'asfalto), sessione di prove libere del fine settimana del GP Ungheria 2022. A staccare il miglior tempo è Carlos Sainz, che chiude davanti a tutti in 1:18.750, rifilando 130 millesimi a Max Verstappen e 289 al compagno Charles Leclerc a parità di gomme Soft. Quarto tempo per Lando Norris, che paga mezzo secondo di gap dal leader, seguito da George Russell, Sergio Perez e Lewis Hamilton. La F1 torna in pista già oggi pomeriggio, con le FP2 in programma dalle 17.00.

Foto: Instagram scuderiaferrari