Les Gaugères
Les gaugères sont des choux à base de pâte à choux mélangée à du fromage râpé, généralement du gruyère ou un fromage alpin français similaire. Les bouffées sont cuites au four et ont un goût savoureux et fromagé. On dit qu'ils viennent de Bourgogne. Ce plat est mieux servi dans les fêtes et les célébrations. Les gaugères sont croustillantes à l'extérieur et moelleuses à l'intérieur. Ils durent jusqu'à 3-4 jours au réfrigérateur. Les Gaugères sont généralement associées à des vins comme le Champagne Blanc Pétillant, les Hautes Côtes de Beaune Rouge, le Vosne Rouge - Romanée, l'Aligoté Blanc de Bourgogne etc.