"Seduta mattutina per il Napoli all'SSC Napoli Konami Training Center. Gli azzurri preparano il match contro la Fiorentina in programma allo Stadio Maradona domani alle ore 15. La squadra ha iniziato la sessione con una prima fase di torello. Successivamente seduta tattica e partita a campo ridotto. Chiusura con esercitazione su palle inattive.  Ounas, Malcuit, Di Lorenzo e Petagna hanno svolto lavoro personalizzato in campo. Rrahmani non ha partecipato all'allenamento per un leggero stato influenzale".
Questo il comunicato ufficiale del Napoli che sancisce di fatto l’esclusione del difensore azzurro per la partita contro la Fiorentina.