Soufflé
Le soufflé est une délicatesse cuite à base d'œufs d'origine française très populaire. Il a été inventé au début du XVIIIe siècle. Il peut contenir une variété d'ingrédients et peut être servi comme plat principal salé ou comme dessert sucré. Les ingrédients de base comprennent une crème pâtissière aromatisée, une sauce à la crème ou une purée qui sert de base et des blancs d'œufs battus qui rendent le soufflé gonflé et pelucheux. Ils sont délicieusement légers et aérés avec une subtile saveur d'œuf. La texture est dorée et croustillante à l'extérieur et crémeuse à l'intérieur. Au milieu du XIXe siècle, la chef Marie Antonie Careme le perfectionne et le popularise.