Milwaukee espugna il TD Garden e si porta in vantaggio 1-0 nella serie con i Boston Celtics. Grande protagonista Giannis Antetokounmpo che trascina i suoi sui due lati del campo. Tripla doppia da 24 punti, 13 rimbalzi e 12 assist per il greco, a cui si aggiunge una difesa asfissiante che manda fuori giri Jayson Tatum, che realizza 21 punti ma con 6/18 al tiro. I Bucks hanno comandato la partita fin dalle prime fasi, chiudendo a +10 il primo tempo. Jrue Holiday è il miglior marcatore con 25 punti, Bobby Portis ne realizza 15 con 11 rimbalzi. Tra i padroni di casa, si fermano a 12 punti Al Horford e Jaylen Brown.