Cosa rende una Fashion Week degna di essere chiamata tale? Il programma, sicuramente, la città che le fa da sfondo, ma probabilmente anche l’entusiasmo che la circonda. In una Copenaghen colpita da una “heat wave” inaspettata anche per i locals, la città ha accolto per la quarta stagione la Fashion Week targata Zalando, promotore della grande spinta che sembra animare la settimane della moda danese. Con la sostenibilità come parola d’ordine, il Zalando Sustenaibilty Award ha premiato RANRA come il brand capace di coniugare al meglio le parole d’ordine che faranno parte della moda del futuro. Perché, lontano dalla centralità di Milano e di Parigi, Copenaghen ha trovato il suo ruolo di incubatore creativo, best kept secret della moda di domani in cui la bellezza della città danese apre le porte a una serie di show difficili da dimenticare.
https://www.nssmag.com/it/fashion/30666/copenaghen-fashion-week-moda-futuro