Con il trasferimento di Koulibaly al Chelsea, la Juventus ha spostato le sue attenzioni su Bremer del Torino, giocatore che attende da tempo l'affondo decisivo dell'Inter, promessa sposa latitante. I nerazzurri infatti sono in stallo perché vorrebbero prima vendere Skriniar al Psg, cosa che sta dilatando parecchio i tempi. Al momento l'offerta è stata di 30 milioni di il giovane Casadei, ma non basta per Cairo.

E così i bianconeri potrebbero tentare il colpaccio visto che a breve dovrebbero cedere De Ligt al Bayern Monaco. I tedeschi si stanno avvicinando alla richiesta di 80 milioni di euro e la Juventus destinerebbe quasi la metà di questi per convincere il patron del Torino a cedere il suo pezzo più pregiato.

La Juve avrebbe sondato anche per Kimpembe ma richiede un ingaggio troppo alto e Gabriel, ma in questo caso la richiesta dell'Arsenal è di 50 milioni di euro.