जीवन तत्व का छटा  साधन है
नाड़ी चालन (Arm swings with legs spread out while sitting)
इस आसन को करने के लिए दोनों टांगों को बाहर की ओर  फैला कर बैठ जायें।अब दायें हाथ से बायां पांव छूने की कोशिश करे और इस स्थिति में बायां हाथ कमर के पीछे की ओर ले जायें।अब बायें हाथ से दायाँ पाँव touch करें और दूसरे हाथ को कमर के पीछे ले जायंगे । जल्दी जल्दी बाजुओं को हिलाते रहें। ध्यान रहें जिन लोगों को cervical की problem  ज्यादा है वो इस आसन को न करे। योग केवल प्रशिक्षित व्यक्ति के साथ ही करें।
लाभ
1 इस आसन को करने से आपके शरीर में स्फूर्ति ,ताज़गी आती है। 
2.बाजुओं,कन्धों,हथेलियों,कमर,छाती,पेट, टांगों आदि body के सारे organs के लिए लाभदायक आसन। 
3.इस आसन से पूरे शरीर में रक्त का संचार होता है।
                     क्रमशः
