È stato un fine settimana ricco di episodi e di colpi di scena, quello del Mondiale Rally in terra di Croazia. A vincere è stata la Toyota Yaris di Kalle Rovanpera che, dopo il trionfo sulle nevi del WRC Svezia, si conferma estremamente competitivo anche sullo sterrato della Croazia. Il leader del Mondiale, dopo aver dominato le prime giornate, ha avuto bisogno della power stage finale per accaparrarsi la vittoria, con soli 4.3 secondi di margine sulla Hyundai di Ott Tanak. Terzo posto per l’altra i20 N di Thierry Neuville. 

Foto: Instagram officialwrc