सप्ताहिक कला विशेष: फ्रिडा काहलो द्वारा द टू फ्रिडास
द टू फ्रिडास एक ऑइल पेंटिंग है और काहलो के दो संस्करणों का दोहरा स्व-चित्र है जो एक साथ बैठे हैं। एक ने सफेद यूरोपीय शैली की विक्टोरियन पोशाक पहन रखी है, और दूसरे ने पारंपरिक तेहुआना पोशाक पहन रखी है।
1939 में चित्रित, काहलो ने अपने पति और साथी कलाकार डिएगो रिवेरा (जिससे वह बाद में पुनर्विवाह करेगी) को तलाक देने के बाद कलाकृति बनाई। कई कला इतिहासकारों का सुझाव है कि पेंटिंग में दो आंकड़े फ्रिडा की दोहरी विरासत का प्रतिनिधित्व करते हैं: उसके पिता जर्मन थे, और उसकी मां मैक्सिकन थी।
फ्रिडा के स्मरण के अनुसार, यह कला बचपन के एक काल्पनिक मित्र की स्मृति है। यह भी कहा जाता है कि पेंटिंग लौवर में देखी गई कला काहलो से प्रेरित थी: थियोडोर चेसरियाउ की द टू सिस्टर्स।
पेंटिंग में, दोनों फ्रिडास के दिल दिखाई देते हैं, और पारंपरिक फ्रिडा का दिल कट और फटा हुआ है। कई लोग मानते हैं कि यह उसके तलाक से टूटे हुए दिल का प्रतिनिधित्व करता है। 1947 में, मेक्सिको सिटी में इंस्टिट्यूट नैशनल डी बेलस आर्ट्स (नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ फाइन आर्ट्स) द्वारा कलाकृति का अधिग्रहण किया गया था।
खरीद मूल्य 4,000 पेसो (लगभग 1,000 डॉलर) था, और फ्रेम के लिए अतिरिक्त 36 पेसो, जो कि फ्रिडा द्वारा अपने जीवनकाल में पेंटिंग के लिए अब तक की सबसे अधिक कीमत थी।