La mode est un enjeu économique et culturel fort en France.


La mode pour la France est comme des mines d'or au Pérou pour l'Espagne.


C'est la capitale mondiale de la soie depuis le 17ème siècle avec une importante industrie textile.


Le jean et le bikini étant l'idée de la France d'abord, la mode française continue d'influencer le monde.

Paris est considérée comme la capitale mondiale de la mode.

Des marques de mode françaises telles que Chanel, Louis Vuitton, Dior et Lacroix y ont actuellement leur siège social.

La Fashion Week de Paris est l'une des semaines de la mode les plus importantes au monde.

Il a lieu deux fois par an.

Les créateurs de mode Haute Couture comme Coco Chanel, Luis Vuitton et Jean-Paul Gaultier sont français.

Les maisons ou créateurs qui créent des vêtements féminins exclusifs et souvent avant-gardistes sont appelés haute couture.

Les sacs à main sont l'une des pièces les plus importantes de la tenue vestimentaire des femmes françaises.

Le chiffre d'affaires de l'industrie de la mode en France s'élève à plus de 13 milliards de dollars par an.