Mercoledì 7 Settembre tutto il mondo della moda e dell’arte si riunirà per la raccolta fondi per la lotta all'Aids: negli anni l’amfAR ha contribuito a raccogliere oltre 245 milioni di dollari.
AmfAR Venezia, in collaborazione col Festival del Cinema, terrà il suo consueto evento di gala all’Arsenale. Una speciale performance live di Ellie Goulding accompagnerà la cena di gala e tra gli invitati ci saranno ospiti altrettanto importanti come Margherita Missoni, Simone Marchetti, Sara Sampaio e Jodie Turner-Smith.