È stata per anni una delle coppie più seguite e invidiate d’Italia. L’utilizzo del passato è d’obbligo perché, dopo settimane di voci e speculazioni, Francesco Totti e Ilary Blasi stanno per annunciare la loro separazione consensuale. A breve arriverà infatti un comunicato in cui la leggenda e bandiera della Roma e la showgirl e 
presentatrice ufficializzeranno la fine della loro love story, chiedendo anche rispetto per la privacy soprattutto per il bene dei figli Christian, Chanel e Isabel, che restano la priorità della coppia. 

Foto: Instagram francescototti