कुछ राज्य संप्रभु हैं (संप्रभु राज्यों के रूप में जाने जाते हैं), जबकि अन्य बाहरी संप्रभुता या आधिपत्य के अधीन हैं, जिसमें सर्वोच्च अधिकार दूसरे राज्य में निहित है। शब्द "राज्य" संघीय राज्यों पर भी लागू होता है जो एक संघ के सदस्य होते हैं, जिसमें सदस्य राज्यों और एक संघीय निकाय के बीच संप्रभुता साझा की जाती है।

 राज्य शासन प्रणाली के तहत एक राज्य व्यवस्था है। राज्य की कोई निर्विवाद परिभाषा नहीं है। जर्मन समाजशास्त्री मैक्स वेबर की व्यापक रूप से इस्तेमाल की जाने वाली परिभाषा यह है कि एक "राज्य" एक ऐसी राजनीति है जो हिंसा के वैध उपयोग पर एकाधिकार रखती है, हालांकि अन्य परिभाषाएं असामान्य नहीं हैं।
अमेरिकी अंग्रेजी के बोलने वाले अक्सर "राज्य" और "सरकार" शब्द का प्रयोग समानार्थक शब्द के रूप में करते हैं, दोनों शब्दों में एक संगठित राजनीतिक समूह का जिक्र होता है जो एक विशेष क्षेत्र पर अधिकार का प्रयोग करता है। ब्रिटिश और कॉमनवेल्थ अंग्रेजी में, "राज्य" एकमात्र ऐसा शब्द है जिसका अर्थ है, जबकि "सरकार" इसके बजाय उन मंत्रियों और अधिकारियों को संदर्भित करता है जो क्षेत्र के लिए राजनीतिक नीति निर्धारित करते हैं, कुछ ऐसा जो अमेरिकी अंग्रेजी के बोलने वालों को "के रूप में संदर्भित करता है" प्रशासन"।