Pareggio per 2-2 nell'ottavo di finale di Champions League tra Sporting Lisbona e Ajax, disputato in Portogallo. 
I padroni di casa sono andati due volte in svantaggio e il gol decisivo per il pareggio è stato segnato al 72esimo da Roman Yaremchuk. 
L'attaccante dello Sporting Lisbona, ucraino, ha festeggiato il gol mostrando la t-shirt con il tridente tryzub simbolo della sua madrepatria. Un gesto che assume particolare importanza considerando il momento che stiamo vivendo, con le tensioni al confine tra Russia e, appunto, Ucraina.