La vittoria nella Volleyball Nations League 2022 era insperata ma è il modo migliore per avvicinarsi ai Mondiali che prenderanno il via a settembre tra Paesi Bassi e Polonia. L'Italia femminile della pallavolo hanno fatto un'impresa e superato il Brasile in finale per 3 set a 0, interrompendo così una striscia di 3 sconfitte consecutive contro la nazionale verdeoro.

Le "ragazze terribili" sono a 11 successi consecutivi nella competizione e mettono le mani anche sul premio da un milione di dollari.

Italia trascinata dall'MVP del torneo Paola Egonu, capace di mettere a segno 21 punti contro il Brasile. Ma anche da Caterina Bosetti, premiata come miglior schiacciatrice insieme a Gabi, ma anche dal talento di Elena Petrini e, in difesa, da Monica De Gennaro miglior libero della Nations League. Premiata anche Alessia Orro come miglior palleggiatrice del torneo.

Il terzo posto del torneo va alla Serbia che ha sconfitto 3 set a 0 la Turchia nella finalizza.