Partita al cardiopalma in Germania tra Lipsia e Atalanta. I nerazzurri zittiscono la Red Bull Arena al minuto 17 con un gran gol di Muriel per poi nel secondo tempo vengono beffati dall’autogol di Zappacosta. Durante il match si sono susseguite una dietro l’altra azioni da una parte e dall’altra. Alto livello in questa Europa League. Andiamo a vedere insieme le statistiche di una gara indimenticabile.

Lipsia:

Possesso palla: 55,8%
Tiri in porta: 7
Tiri respinti: 3
Fuorigioco: 2
Corner: 4
Cross: 12
Dribbling: 11
Falli subiti: 7
Ammonizioni: 2

Atalanta:

Possesso palla: 44,2%
Tiri in porta: 4
Tiri respinti: 7
Fuorigioco: 2
Corner: 9
Cross: 20
Dribbling: 20
Falli subiti: 11
Ammonizioni: 1

Il Lipsia vince il dato sul possesso palla con il 55,8% totale, ma è l’Atalanta a fare la partita. Lo dicono i 4 tiri in porta e altri 7 respinti, ma soprattutto lo dicono i 20 cross e i 20 dribbling. La Dea ha impresso nella gara il suo ritmo fin dalle prime battute di gioco. Al contrario il Lipsia ha subito il gioco dei nerazzurri e sono stati pochi i duelli vinti dai tedeschi nell’uno contro uno. Solo 11 sono infatti i dribbling messi a segno dai padroni di casa. Anche le fasce sono prerogativa dei bergamaschi che non lasciano andare al cross con frequenza gli avversari, i quali chiuderanno con 12 cross. Partita corretta da una parte e dall’altra e adesso si prospetta un match di ritorno a dormire poco infuocato al Gewiss Stadium di Bergamo.