La stagione si era aperta con uno dei più classici “mal di pancia” dei grandi campioni. Proprio quando tutto sembrava andare nella direzione dell’addio alla Yamaha, Fabio Quartararo ha invece sciolto il nodo del contratto in scadenza, decidendo di prolungare l’accordo con la casa di Iwata fino a tutto il 2024. Un rinnovo ufficializzato nella conferenza stampa pregara del GP di Catalogna al Montmeló, in cui il francese ha sgombrato il campo dalle ipotesi sul suo prossimo futuro. Decisivo sarebbe stato l’impegno dei giapponesi a migliorare il motore della M1, vero punto debole in questo inizio di stagione soprattutto in confronto allevelocissime Ducati. 

Foto: Instagram motogp