Il primo match del sabato della 33esima giornata del campionato di calcio di Serie A ci restituisce già un risultato estremamente significativo. Alla Sardegna Arena, il Cagliari impegnato nell’anticipo delle 12.30 contro il Sassuolo, ha portato a casa tre punti pesantissimi nella lotta salvezza. In rete, al 42esimo, il rossoblu Deiola, spinto in gol dall’assist di Marin. A questo punto, gli isolani salgono a quota 28 punti, mettendosi a +6 da Genoa e Venezia (che ha però due match da recuperare) a 5 partite dalla fine del torneo. 

Foto: Instagram cagliaricalcio