Nonostante le resistenze del Bayern Monaco, Robert Lewandowski starebbe spingendo per lasciare la Germania e approdare in Spagna al Barcellona. Secondo Sport, infatti, il polacco avrebbe già l'intesa con i blaugrana per un contratto fino al 2025. Fondamentali, inoltre, le garanzie di Xavi che avrebbe assicurato al numero 9 di essere al centro del progetto.

Una prima offerta, intanto, di 32 milioni più bonus è stato presentata e rifiutata poi dal Bayern Monaco. Possibile chiusura attorno ai 40 milioni, per un giocatore che ha il contratto in scadenza nel 2023.