La Mercedes ha tirato fuori gli artigli nel doppio appuntamento di casa – l’ultimo, prima del definitivo addio alla Formula E al termine della stagione – di Berlino, dando alla classifica un’importante scossa. Ma dopo la conosciutissima pista di Berlino (nel 2020 condizionato dalla pandemia ci si è corso addirittura sei volte in una decina di giorni) la serie elettrica si presenta dinanzi all’incognita di un ePrix tutto nuovo: nel fine settimana si vola infatti in Indonesia, per il round 9 del campionato sull’inedita pista di Jakarta. Sarà ancora terreno di conquista per il leader Vandoorne, o avremo delle sorprese? Di seguito gli orari dell’appuntamento indonesiano: 
• Prove Libere 1 – Sabato 4 giugno ore 02.15
• Prove Libere 2 – Sabato 4 giugno ore 04.00
• Qualifica – Sabato 4 giugno ore 05.40
• Gara – Sabato 4 giugno ore 10.00

Foto: Instagram fiaformulae