Dal 4 febbraio in Cd e Lp esce “CORRENTI GRAVITAZIONALI, l’antologia che contiene 30 indimenticabili canzoni scelte in un lasso temporale che va da L’Era del cinghiale bianco (1979) a Torneremo Ancora (2019), ultimo brano pubblicato dall’artista. 
La chicca consiste nel fatto che i brani sono in versioni remixate negli ultimi anni dall’artista stesso, tappeti musicali intessuti di emozioni, testi sperimentali o romantici. Sarà l’occasione per apprezzare ancora una volta la profondità di queste composizioni, sotto ogni aspetto: testo, musica, arrangiamenti e suoni.