ज्ञानवापी मामला: वाराणसी की अदालत ने मस्जिद के अंदर 'शिवलिंग' की 'वैज्ञानिक जांच' करने की हिंदू उपासकों की याचिका खारिज कर दी
लाइव लॉ की रिपोर्ट के अनुसार, वाराणसी की एक जिला अदालत ने शुक्रवार को हिंदू उपासकों की उस याचिका को खारिज कर दिया, जिसमें ज्ञानवापी मस्जिद परिसर में पाए जाने वाले 'शिवलिंग' की 'वैज्ञानिक जांच' की मांग की गई थी। अदालत ने सुप्रीम कोर्ट के 17 मई के उस आदेश को ध्यान में रखते हुए याचिका खारिज कर दी, जहां मस्जिद में एक सर्वेक्षण के दौरान कथित तौर पर 'शिवलिंग' पाया गया था।
"यदि कार्बन डेटिंग और ग्राउंड पेनेट्रेटिंग रडार की अनुमति दी जाती है और यदि 'शिवलिंग' को कोई नुकसान होता है, तो यह सर्वोच्च न्यायालय के आदेश का उल्लंघन होगा और इससे आम जनता की धार्मिक भावनाओं को भी ठेस पहुंच सकती है।" लाइव लॉ ने वाराणसी कोर्ट के हवाले से कहा।
हिंदू याचिकाकर्ताओं ने, मस्जिद परिसर के एक अदालत-अनिवार्य वीडियोग्राफी सर्वेक्षण के दौरान, दावा किया था कि "वज़ूखाना" के पास एक "शिवलिंग" पाया गया था, जो मुस्लिम भक्तों द्वारा नमाज़ अदा करने से पहले अनुष्ठान करने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला एक छोटा जलाशय था। दावा मुस्लिम पक्ष द्वारा विवादित था, जिसमें कहा गया था कि वस्तु एक "फव्वारा" का हिस्सा थी।
मुस्लिम पक्ष की ओर से पेश हुए वकील मुमताज अहमद ने कहा कि उन्होंने अदालत से कहा कि वस्तु की कार्बन डेटिंग इस तरह नहीं की जा सकती जैसे कि प्रक्रिया के दौरान वह क्षतिग्रस्त हो जाती है, यह सर्वोच्च न्यायालय के आदेश की अवहेलना होगी।
इस साल 12 सितंबर को, जिला अदालत ने अंजुमन इंतेजामिया मस्जिद समिति की दीवानी मुकदमे की चुनौती को यह कहते हुए खारिज कर दिया था कि हिंदू समूहों को पूजा स्थल अधिनियम द्वारा प्रतिबंधित नहीं किया गया है और ज्ञानवापी मस्जिद के अंदर पूजा करने के अधिकार की मांग करने वाले मुकदमे सुनवाई योग्य हैं।