La pausa estiva della MotoGP è finita e i motori tornano a rombare sulla pista di Silverstone. Nelle prime libere del GP Gran Bretagna della classe regina delle due ruote, il miglior tempo è andato alla Ducati, che conferma di essere una moto versatile e veloce in tutte le condizioni e con tutti i piloti. Al comando delle FP1 troviamo Johann Zarco, seguito dal compagno di marca Francesco Bagnaia. Terzo posto per la Suzuki di Alex Rins, mentre Fabio Quartararo è quarto a mezzo secondo dal leader.

Foto: motogp.com