Dopo una domenica di Pasqua di riposo, la Serie A torna in campo per gli ultimi due match della 33esima giornata di campionato. Due match decisamente importanti in zona Europa: alle 19.00 si scontrano infatti Napoli-Roma in quello che, a tutti gli effetti, è la partita di cartello della giornata, con l’undici di Mourinho che, dopo la goleada in Conference League contro il Bodo/Glimt, vuole fare uno sgambetto agli azzurri dell’ex Luciano Spalletti, che hanno l’obbligo di vincere per restare in corsa per lo Scudetto; alle 21.00, invece, l’Atalanta di Gasperini incontra in casa il Verona di Tudor. Entrambe le partite saranno trasmesse in diretta da Dazn.

Foto: Instagram seriea