"HO DETTO DI SÌ". Il 6 giugno 2021, il designer Simon Porte Jacquemus ha annunciato il suo fidanzamento con Marco Maestri, con il quale condivide la sua vita dal 2018, tramite il prisma di Instagram, attraverso una serie di foto che mostrano il suo anulare vestito con una fede nuziale. A poco più di un anno dal fidanzamento, la coppia si è sposata il 27 agosto 2022.
E lo stilista di Salon-de-Provence ha scelto con naturalezza il suo sud natale per questa occasione speciale. Dirigetevi verso Charleval, nelle Bouches-du-Rhône, per una cerimonia intima alla quale erano presenti una manciata di personaggi famosi. Dopo il municipio, i festeggiamenti sono continuati al castello di Bonneval.