পড়ুয়াদের সপ্তাহে একদিন bag ছাড়াই schoolএ পড়ানোর সিদ্ধান্ত মধ্য প্ৰদেশ স্কুল শিক্ষা দফতরের 
https://bengali.nenow.in/top-news/madhya-pradesh-school-to-have-one-day-bag-less-day/
নয়াদিল্লিঃ School bagএর ভারে ন্যুব্জ হয়ে গেছে বাচ্চাদের শৈশব। তাই নতুন সিদ্ধান্ত নিয়েছে মধ্য প্ৰদেশের স্কুল শিক্ষা দফতর। সপ্তাহে একদিন ব্যাগ ছাড়াই স্কুলে আসবে পড়ুয়ারা। 
এছাড়াও বিভিন্ন শ্রেণিতে School bagর ওজন কত হবে, তারও তালিকা তৈরি করেছে সরকার। প্রতিটি স্কুলকে সেই তালিকা সর্বসমক্ষে ঝুলিয়ে রাখতে হবে। জেলা শিক্ষা আধিকারিক মাঝেমধ্যেই কাউকে না জানিয়ে হঠাৎ স্কুলে এসে তা খতিয়ে দেখবেন। প্ৰথম ও দ্বিতীয় শ্ৰেণির পড়ুয়ারা  ১.৬ থেকে ২.২ কেজি ওজনের ব্যাগ নিতে পারবে। তৃতীয়, চতুর্থ এবং পঞ্চম শ্ৰেণির ১.৭ কেজি থেকে ২.৫ কেজি ওজনের ব্যাগ নেওয়ার অনুমতি থাকবে। ষষ্ঠ এবং সপ্তম শ্ৰেণিতে ২ থেকে ৩ কেজি ওজনের ব্যাগ নেওয়ার অনুমতি থাকবে। অষ্টম শ্ৰেণি ২.৫ থেকে ৪ কেজি, এবং নবম এবং দশম শ্ৰেণি ২.৫ থেকে ৪.৫ কেজি ওজন নিতে পারবে।  