Julia Roberts ha fatto il suo arrivo al Festival di Cannes 2022 e come sempre è riuscita a incantare tutti con la semplicità che la contraddistingue: completo nero giacca frac e pantalone custom made da Nicolas Ghesquière per Louis Vuitton e gioielli Chopard.
L’attrice, raffinata e rassicurante, ha ammaliato tutti con il sorriso inconfondibile.
C’è poi stato un cambio d’abito per il photocall del premio Trophy supportato da Chopard.
Una gonna amoia in tulle nera, bar jacket in satin e delle eleganti décolleté, tutto firmato Dior.