Stella McCartney annuncia l'arrivo in commercio della sua nuova borsa green, la Frayme Mylo, realizzata in pelle di micelio, ovvero di funghi, avvistata già sulla passerella dell'ultima sfilata della griffe nel marzo scorso.
Il lancio della borsa fa parte della più ampia campagna estiva del marchio, intitolata "Fashion Fungi", che fa un viaggio psichedelico nella natura.
Stella McCartney è la prima azienda della moda a lanciare accessori realizzati con Mylo in collaborazione con Bolt Threads: un'alternativa vegana alla pelle, sostenibile e non di derivazione animale, ottenuta dal micelio contenuto nelle radici dei funghi, una risorsa infinitamente rinnovabile. (ANSA).