Harry Styles, storico volto della boy band One Direction e ora solista di enorme successo, ha aperto il primo weekend del festival musicale Coachella.
Per la sua esibizione che ha avuto tra gli ospiti la star musicale Shania Twain, con cui Styles ha duettato su due pezzi iconici come ‘Man, I feel like a woman’ e ‘Still The One’, ha scelto di indossare Gucci.
Alessandro Michele, direttore creativo e amico del cantante, ha creato per l’occasione una tutina di paillettes colorate ispirate da una gonna della collezione Autunno/Inverno 2021.
Anche i suoi musicisti erano in total Gucci e indossavano delle confortelovi e cool tute in denim dal sapore anni 70.