La Roma è l'ultima superstite in Europa tra le italiane e questa sera giocherà la semifinale di andata di Conference League contro il Leicester, ormai una ex rivelazione diventata una realtà. La squadra inglese negli ultimi anni ha vinto una Premier League, una FA Cupe e una Community Shield, ed è quindi una rivale temibile. La Roma, dal canto suo, si gioca la terza semifinale in una competizione europea negli ultimi quattro anni ed è pronta a conquistare la prima finale da 31 anni a questa parte.

Mourinho si dovrebbe affidare al solo Abraham in attacco, supportato da quattro giocatori: Mkhitaryan, Zalewski, Zaniolo e Pellegrini, con gli ultimi due più avanzati. In porta Raul Patricio è sicuro di un posto, mentre la difesa dovrebbe essere composta da Mancini, Smalling, Ibanez. A completare il centrocampo, in fase più difensiva, Karsdorp e Cristante dovrebbero partire da titolari.

La partita si giocherà alle ore 21 al King Power Stadium di Leicester.