Gli etruschi allevavano gli ovini e col latte producevano formaggi. Equini e bovini erano utilizzati soprattutto per le attività agricole e raramente venivano macellati. La cacciagione veniva servita solo ad ospiti di particolare rispetto.
Piatti poveri tipici della tradizione etrusca erano la puls, una polenta di farro, originaria di Chiusi ma consumata in ogni città e campagna etrusche, rappresentava il piatto base dell’alimentazione. Per l’inverno c’era la farrago, una minestra di farro, cereali e legumi.
Gli etruschi erano anche abilissimi panettieri: pane di varie fogge e fatto con varie farine oltre che di cereali anche di legumi, e poi le focacce che precorrono la nostra pizza.
Tra tutti i censi era grande il consumo di frutta: fichi, prugne, melograni, pere e frutta secca come nocciole, noci e castagne.
Nelle prossime storie vi lasceremo Qualche vera e propria ricetta interessanti.