Non ci sono più italiane nella competizione, ma questo ovviamente non ferma la Champions League. La maggiore competizione europea torna in campo stasera, con i primi due quarti di finale di scena in contemporanea, alle 21.00: a Manchester, il City di Pep Guardiola incontra l’Atletico Madrid di Diego Simeone, mentre, a Lisbona, il Benfica ospita il Liverpool. Entrambe le partite saranno trasmesse su Infinity+ e su Sky, con lo scontro tra City e Atletico che sarà anche visibile in chiaro su Canale 5. 

Foto: Instagram championsleague