Jannik Sinner si prende la rivincita su Andy Murray e vola ai quarti di finale dell'ATP di Acapulco. Due match vinti in un'ora e 43 minuti che dimostrano l'ottimo stato di forma del tennista azzurro. Nel prossimo match affronterà il polacco Hubi Hurkacz.

La sfida valida per gli ottavi di finale contro Murray non ha avuto storia. Sinner ha portato a casa la partita vincendo in due set, 7-5 e 6-2. Più equilibrato il primo set con il break arrivato solo sul 5-5, ma che aveva visto già l'italiano spingere più del suo avversario. Nel secondo set non c'è stata partita. Sinner ha concesso appena due set e si è portato a casa la sfida.