यूपी के लखीमपुर खीरी में दो नाबालिग दलित लड़कियां पेड़ से लटकी मिलीं
लखीमपुर खीरी जिले के निघासन थाना क्षेत्र के अंतर्गत अनुसूचित जाति समुदाय की करीब 15 व 17 साल की दो नाबालिग बहनों का शव बुधवार शाम पेड़ से लटका मिला. स्थानीय ग्रामीणों और लड़कियों के परिवार ने तीन लोगों पर बलात्कार और हत्या का आरोप लगाया और गांव से कुछ किलोमीटर दूर निघासन चौराहे पर प्रदर्शन किया।
लखनऊ रेंज के पुलिस महानिरीक्षक (आईजी) लक्ष्मी सिंह और लखीमपुर खीरी के पुलिस अधीक्षक (एसपी) संजीव सुमन ने ग्रामीणों को आश्वासन दिया कि आरोपियों के खिलाफ सख्त कार्रवाई की जाएगी.
वरिष्ठ पुलिस अधिकारियों ने ग्रामीणों को आश्वासन दिया कि पुलिस मामले को जल्द से जल्द सुलझाएगी और ग्रामीणों से अपने रोड-ब्लॉक को बंद करने और पोस्टमार्टम परीक्षा में सहयोग करने का आग्रह किया।
स्थानीय लोगों ने बताया कि तमोलियापुरवा गांव में गन्ने के खेत में दो बच्चियों के शव पेड़ से लटके मिले।
लखीमपुर खीरी जिले में पहले भी महिलाओं के खिलाफ अपराध की ऐसी ही घटनाएं हुई हैं। 14 अगस्त से 3 सितंबर, 2020 के बीच जिले के विभिन्न हिस्सों में तीन नाबालिग लड़कियों के साथ बलात्कार और हत्या कर दी गई।