Dal 3 giugno torna la musica gnaoua, messa in pausa dalle pandemia. Un rientro su più piazze, per colmare la lunga assenza. In Marocco la musica Gnaoua è suonata dai ‘mellem’ i maestri del genere che rifiutano le etichette discografiche e preferiscono esibirsi dal vivo. Le note gnaoua discendono dalle musiche dei neri ridotti in schiavitù, per questo si ritiene che abbiano qualcosa di spirituale. 
Oltre alla storica sede di Essaouira, sull’Atlantico, cuore del festival che raduna migliaia di appassionati, le note dei concerti riempiranno le piazze di Marrakech, Rabat e Casablanca. 
Trenta concerti in 12 giorni, con oltre 100 artisti coinvolti. Un