Terza sconfitta di fila per l'Italia al Sei Nazioni 2022, 100° nella storia da quando gli azzurri nel 2000 sono stati ammessi al massimo torneo continentale. Stavolta, però, la rabbia arriva dal fatto che per quasi tutto l'incontro il XV azzurro ha giocato in 13 a causa dell'infortunio di Lucchesi (pilone senza sostituzione) e dell'espulsione di Faiva. Nove mete subite e finale di partita addirittura in 12 per un'ammonizione. L'Italia è attesa al riscatto il 12 marzo prossimo all'Olimpico contro la Scozia.