തമിഴ്‌നാട്ടിലെ തേനി ജില്ലയിൽ സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന ഒരു വിനോദസഞ്ചാര കേന്ദ്രമാണ് ടോപ്പ് സ്റ്റേഷൻ.ഈ പ്രദേശം തമിഴ്‌നാട്ടിലാണെങ്കിലും യാത്രാമാർഗ്ഗം കേരളത്തിലൂടെ മാത്രമാണ് നിലവിലുള്ളത്. അവിടേക്കുള്ള ഏക റോഡ് മാർഗ്ഗം കേരളത്തിൽ നിന്നും ആരംഭിക്കുന്നു. മൂന്നാർ, മാട്ടുപ്പെട്ടി എന്നിവിടങ്ങളിൽ നിന്ന് റെയിൽ‌വേയിലൂടെയും പിന്നീട് റോപ്‌വേയിലൂടെ കോട്ടഗുഡിയിലേക്കും എത്തിക്കുന്ന കണ്ണൻ ദേവൻ ടീയുടെ മുൻകാലചരിത്രത്തിലെ പ്രധാന സ്ഥലമാണ് സ്റ്റേഷൻ. അപൂർവമായ നീലക്കുറിഞ്ഞികൾക്ക് ഈ പ്രദേശം പ്രശസ്തമാണ്. കുറിഞ്ഞിമല സങ്കേതം ഇതിനു സമീപത്താണ്. കേരളത്തിൽ വരുന്ന വിദേശി - സ്വദേശി സഞ്ചാരികൾ എന്തായാലും മൂന്നാർ ടോപ് സ്റ്റേഷനിൽ ഒരുവട്ടം എങ്കിലും പോകണം