Novità nella lineup della MotoGP. Dal 2023, debutterà nella classe regina delle due ruote GasGas, costruttore spagnolo che si è lanciato sportivamente negli ultimi anni fino al prestigioso successo nella Dakar. L’azienda, parte del gruppo KTM, entrerà in griglia al posto delle KTM del team Tech3 di Hervé Poncharal, che comunque continuerà a gestire la squadra per conto della casa spagnola. A guidare una delle due moto ci sarà l’attuale alfiere Honda HRC, Pol Espargaró.

Foto: Instagram gasgas.official