"Il Manchester City è lieto di annunciare la firma di Kalvin Phillips con un contratto di sei anni. Phillips non vede l'ora di iniziare: Il 26enne centrocampista arriva dal Leeds United, avendo collezionato 234 presenze in otto stagioni, segnando 14 gol e assistendo 14. Oltre alla diffusa ammirazione per le sue prestazioni nazionali con il club di Elland Road, Kalvin ha anche ricevuto elogi per il suo impressionante contributo individuale e collettivo in nazionale. È stato uno dei componenti chiave della squadra dei Tre Leoni che ha raggiunto la finale di Euro 2020 la scorsa estate e ha anche svolto un ruolo importante nel guidare la nazionale alle fasi finali della Coppa del Mondo di quest'anno in Qatar". Con questo comunicato ufficiale i Citizens ufficializzano l’acquisto di Philips. Il centrocampista arriva dal Leeds per una cifra attorno ai 50 milioni di euro con bonus compresi. Philips ha firmato un contratto che lo legherà al City per i prossimi 6 anni.