Brutte notizie in casa Roma in vista della sfida di campionato contro il Sassuolo. Il difensore Roger Ibanez si è infortunato contro l'Inter e ha riportato una distrazione del legamento collaterale del ginocchio sinistro. Questo vuol dire uno stop di almeno cinque settimane, dunque Ibanez sarà indisponibile per le prossime partite.

Ci sono anche buone notizie però. Contro il Sassuolo dovrebbe fare il suo ritorno dal primo minuto il capitano Lorenzo Pellegrini, già in campo contro l'Inter in Coppa Italia per qualche decina di minuti. Il centrocampista è fondamentale per lo scacchiere di Josè Mourinho che già dal prossimo match schiererà insieme Sergio Oliveira e Abraham.