Coronavirus: 500 mila nuovi casi nell’ultima settimana, ma la curva non sale più. In 7 giorni aumentano ricoveri (+8,6%) e terapie intensive (+7%).
Arranca la campagna vaccinale: in un mese i cicli completi passano da 83,3% a 83,9% e terze dosi da 80,4% a 83,2%. Quarta dose: ragionevole dare il via libera agli over 80.
Fine stato di emergenza sotto il segno di un’elevata circolazione virale: le raccomandazioni GIMBE.
Il comunicato della Fondazione GIMBE sul monitoraggio settimanale dell'epidemia e campagna vaccinale è disponibile anche online a: https://coronavirus.gimbe.org/press/comunicato.it-IT.html?id=346