आज का हमारा हाथों के लिए सूक्ष्म व्यायाम है-
मणि बंध नमन आसन (WRIST BENDING)
आसन को करने की विधि:-
                      इस आसन को भी ध्यान या सुख आसन में बैठकर या खड़े होकर किया जा सकता है। बैठने वाली स्थिति में बाजुओं को सीधा कंधों के बराबर में रखना है  कोहनियों को भी सीधा रखना है और हाथों की कलाइयों को आराम-आराम से मोड़ना है और सासं को छोड़ना है { exhale}। साथ ही हाथों कि अंगुलियो को सीधा रखना है।इसी प्रकार  हाथों को  ऊपर की ओर करते हुए कलाई को कंधों की ओर मोड़ना है और सांस अंदर { inhale} की ओर लेते हुए खिंचाव को महसूस करना है। इस अभ्यास को 10 से ज़्यादा बार दोहरा सकते है। 
लाभ:-
1.गठिया रोग में सूक्ष्म व्यायाम लाभकारी है।
2.बाजुओं को सुदृढ़ (strong)करता है।
3. कलाइयों को  मजबूत करता है।
ध्यान रहे :-योगासन किसी योग गुरु की देख रेख में ही करने चाहिये ।