Quiche Française
Une quiche est une tarte française qui a une coque de pâte qui est remplie de
Crème salée et de morceaux de fromage, de porc, de poisson ou de légumes. La quiche Lorraine, une variante bien connue, contient des lardons ou du
Bacon.Vous pouvez servir la quiche tiède, froide ou chaude. Les ingrédients principaux comprennent une pâte à tarte remplie d'œufs et de fromage, de viande, de légumes ou de fruits de mer. Sa recette a été expérimentée pour la première fois à la fin des années 1960. Il existe de nombreuses variantes du plat. La durée de conservation d'une quiche est de 3 à 4 jours si elle est réfrigérée. Il fait partie de la cuisine française mais est également populaire dans d'autres pays, notamment comme nourriture de fête. La quiche française classique est originaire d'Allemagne, dans le royaume médiéval de Lothringen, qui était sous domination allemande, mais le plat a été renommé Lorraine lorsqu'il est passé sous contrôle français.