In un mondo ormai sempre più orientato sulle vendite online, la coda per i biglietti di Wimbledon è chiaramente un anacronismo. Ma il torneo di tennis più famoso del mondo - con i suoi campi in erba, l'abbigliamento tutto bianco per i giocatori e fragole e panna - è un anacronismo scritto in maiuscolo.

Non si tratta solo di tradizionalismo, dicono i funzionari. "La coda non è ancora qui perché fa parte delle nostre tradizioni popolari. L’abbiamo sempre fatta", spiega Sally Bolton, amministratore delegato dell'All England Club. “La coda è qui perché riguarda l'accessibilità al torneo. Questo è davvero parte integrante delle nostre tradizioni”.