Nella sorprendente vittoria del Nantes contro il PSG, l’ex portiere della Fiorentina Alban Lafont si è reso protagonista di una prestazione eccezionale.

Il classe ‘99, infatti, oltre ad una serie di importanti interventi, ha parato anche un rigore a Neymar al 59’. Un intervento miracoloso che ha, di fatto, spianato la strada al Nantes per portare a casa i tre punti.

Al termine del match, il portiere è stato premiato da L’Équipe con un bel 10 in pagella, diventando così il terzo estremo difensore a ricevere una valutazione del genere da parte del quotidiano francese, il tredicesimo calciatore in assoluto.

Crediti foto: Opta