Con l’addio di Gabriele Cioffi, l’Udinese è corsa ai ripari andando a pescare dalla Serie B il nuovo allenatore del club.

Il profilo individuato è quello di Andrea Sottil, alla guida dell’Ascoli nella scorsa stagione. Il tecnico ha portato la squadra marchigiana sino ai playoff prima di arrendersi e mantenere la categoria, spegnendo ogni sogno di promozione.

Per Sottil è un ritorno quello all’Udinese dopo l’esperienza in Friuli da calciatore. Per lui un contratto fino al 30 giugno 2023 con opzione per la stagione successiva.

Crediti foto: Twitter Udinese