ഓ ടി ടി  എന്ന  പുതിയ  കാഴ്ചആദ്യം ടി വി, പിന്നെ കളർ ടി വി, അടുത്തത് നൂറിലേറെ ചാനലുകൾ, ഇരുപത്തിനാല് മണിക്കൂർ പ്രക്ഷേപണം ഒക്കെ വന്നപ്പോൾ അത് സിനിമ തിയേറ്ററുകളെയും സിനിമ വ്യവസായത്തെയും ബാധിക്കും എന്ന് പറയപ്പെട്ടു. പക്ഷേ സംഭവിച്ചത് മറ്റൊന്ന്. ചാനലുകളുടെ നിലനിൽപ്പ് തന്നെ ഇന്ന് സിനിമയെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു. പുതിയ സിനിമകളുടെ പ്രമോഷന് സിനിമയുടെ  വാർത്തകൾ പ്രേക്ഷകരിൽ എത്തിക്കുന്നതിന്  ഒക്കെ ചാനലുകൾ ഉപകരിക്കുന്നുഅത് തന്നെയാണ് ഓടിടി ക്കും സംഭവിക്കാൻ പോകുന്നത്. സിനിമ തിയേറ്ററുകൾക്ക് ഒരു വെല്ലുവിളി എന്നതിനെക്കാളും അതിന്റെ ഒരു "ബി" ടീം ആയി തിയേറ്ററുകൾക്കൊപ്പം സമാന്തരമായി തുടരാൻ സാധ്യതകളേറെയുണ്ട്. കഴിഞ്ഞ വർഷം റിലീസ് ആയ തമിഴ് ചിത്രം "മാസ്റ്റർ " ഈ വർഷം റിലീസ് ആയ "വിക്രം " രണ്ടും ഓടിടി യിൽ സ്ട്രീമിങ് ചെയ്യുമ്പോൾ തന്നെ തിയേറ്ററുകളിലും നിറഞ്ഞ സദസ്സിൽ പ്രദർശനം തുടരുന്നുണ്ടായിരുന്നുകുറഞ്ഞ ചിലവിൽ ഇഷ്ട്ടപെട്ട സിനിമ സൗകര്യം പോലെ ഒറ്റക്കും കുടുംബമായും പാതിയിൽ നിറുത്തി മതിയാക്കാനും വേണ്ടി വന്നാൽ ആവർത്തിച്ചു കാണാനും ഉള്ള സൗകര്യം നൽകുന്നുണ്ട് ഈ പുതിയ സാങ്കേതികത.  ഭാഷയുടെ അതിർവരമ്പുകൾ ലംഘിച്ചു ഓടിടി. മലയാളം സിനിമകൾക്ക് ലുധിയാനയിലും കാകിനാടയിലും പ്രേക്ഷകർ ഉണ്ടായി അത് പോലെ ബംഗാളി ആസ്സാമീസ് ഒറിയ സിനിമക്ക് ദക്ഷിണ ഭാരതത്തിൽ കാണികൾ ജന്മം കൊണ്ടു .പഴയ ക്ലാസ്സിക്‌ സിനിമകൾക്കും  പണ്ട് കണ്ടു ഇഷ്ടപ്പെട്ട ടി വി പ്രോഗ്രാമുകൾക്കും ഇന്ന് ഓടിടി യിൽ ധാരാളം ആസ്വാധകർ ഉണ്ട്. MX പോലുള്ള (സൗജന്യം) ഓടിടി പ്ലാറ്റ്ഫോം ഇത്തരം ക്ലാസ്സിക് സിനിമകളുടെ ശേഖരം തന്നെ തുറന്നിട്ടിരിക്കുന്നു അവിടെ  കണ്ടു ഇഷ്ടപ്പെട്ട സിനിമ ഇത് തിയേറ്ററിൽ പോയി കാണേണ്ടതാണെന്ന് തോന്നിയാൽ ആസ്വാധകൻ അത് ചെയ്തിരിക്കും. നല്ല കുടുംബകഥകൾ തിയേറ്ററിൽ കണ്ടു ഇഷ്ടം തോന്നിയാൽ ആവർത്തിച്ചു കാണാൻ ഓടിടി ഒരു അനുഗ്രഹമാണ്ഓടിടി ക്കു വേണ്ടി സിനിമകൾ നിർമ്മിക്കപ്പെടുന്നു. തിയേറ്ററിലെ സിനിമയിൽ പറയാൻ വിമുഖതയുള്ള കഥകൾ ഓടിടി യിൽ ഇരു കയ്യും നീട്ടി സ്വീകരിക്കുന്നുണ്ട്. സിനിമയിലെ സാങ്കേതികമേന്മയെ വെല്ലുവിളിക്കുന്ന വെബ് സീരിയസ്കൾ ജന ഹൃദയങ്ങൾ കീഴടക്കുന്നത് പതിവാണ് ജീവിതത്തിൽ സ്ഥിരതയുള്ള ഒന്നാണ് മാറ്റം. തിയേറ്ററിൽ സിനിമ കണ്ടു മടുക്കുമ്പോൾ ഓടിടി യിൽ കാണും, അവിടെ ബോറടിച്ചാൽ വീണ്ടും തിയേറ്ററിലേക്ക്ഈ പുതിയ ടെക്നോളജി ഇവിടെ തുടരും. തിയേറ്റർ, ടെലിവിഷൻ എന്നിവയ്ക്ക് സമാന്തരമായി