Sergio Tacchini passa di mano ed entra nella galassia del gruppo sudcorcoreano F&F. L’operazione, i cui termini economici non sono stati resi noti, dovrebbe essere completata entro il prossimo 20 luglio.
Il deal comprende tutte le azioni della Sergio Tacchini Operations con sede a New York e la Sergio Tacchini Ip Holdings, che detiene la proprietà del marchio.
Fondata dal campione di tennis Sergio Tacchini nel 1966, l’azienda ha dichiarato bancarotta nel 2007 prima di essere rilevata dall’imprenditore cinese di Hong Kong Billy Ngok.
Nel 2013 Ngok ha ceduto la gestione del brand alla Wintex Italia, polo della Wintex di Hong Kong, società in capo a investitori privati, che ha dato avvio a un modello di business basato sulle licenze.

https://www.fashionmagazine.it/business/una-nuova-propriet-per-il-brand-sportivo-sergio-tacchini-passa-ai-sudcoreani-di-ff-109942