Colette è stato lo spazio più cool per comprare abiti alla moda, oggetti di design, libri e riviste di Parigi per più di vent’anni. Un concept store e spazio espositivo fondato da Colette Rosseaux e da sua figlia Sarah Andelman 25 anni fa che ha ispirato la nascita di luoghi simile in tutto il mondo, a partire dallo stesso 10 Corso Como di Milano.
Lo store vendeva le collezione di giovani stilisti che sarebbero poi divenatati tra i nomi più famosi del panorama della moda: da Raf Simons a Rodarte passando per Christopher Kane.
Amato anche dal Kaiser della moda Karl Lagerfeld che, come da lui stesso ammesso, solo da Colette poteva trovare pezzi esclusivi che nessun altro aveva.
Purtroppo nel dicembre 2017 lo store ha chiuso per un drastico calo delle vendite.