Emergono nuovi dettagli sull'esonero di Walter Mazzarri dal Cagliari. In realtà non si tratterebbe di esonero, ma di licenziamento per giusta causa. Questo è quanto si legge sull'Unione Sarda.

A quanto pare, nel post sconfitta contro il Verona il clima si sarebbe scaldato e non poco. Mazzarri avrebbe insultato sia il presidente che la squadra, definendo lo spogliatoio fatto da "vermi". Da qui la giusta causa per il licenziamento, che consentirebbe al Cagliari di pagare il resto dell'ingaggio al tecnico che aveva firmato un contratto fino al 2024 da 1,2 milioni di euro.

A questo punto potrebbe esserci un contenzioso legale, proprio perché in ballo ci sono tanti soldi.