Djokovic quest’oggi ha incontrato il premier serbo con cui ha avuto modo di parlare di quanto successo agli ultimi Australian Open. Un tema ancora caldo, che forse potrebbe trovare delle risposte la prossima settimana quando lo stesso Djokovic dovrebbe parlare in una conferenza stampa ad hoc.

Nelle ultime ore la Procura di Belgrado ha confermato che tutti i test effettuati da Djokovic sono assolutamente regolari e che non c’è stata alcuna falsificazione da parte del tennista serbo, come invece denunciato contro il tennista serbo. “È stato stabilito da un’analisi del database digitale che Novak Djokovic è stato testato più volte e che i certificati per i test del 16 dicembre e 22 dicembre 2021 sono validi”. Si legge nel comunicato della Procura.

Ora starà a Djokovic fare chiarezza proprio sui documenti e sull’esenzione medica presentata a Melbourne dallo stesso campione serbo.