നാമെല്ലാം പാവം മനുഷ്യജീവികളാണ്...
അടുത്ത നിമിഷത്തിൽ ജീവനുണ്ടാകുമോ എന്ന് പോലും അറിയാത്ത അശുജന്മങ്ങൾ!!! എന്നിട്ടും എത്ര എത്ര തെറ്റായ വികാരങ്ങളാണ് നമ്മെ ഭരിക്കുന്നത്‌... അസൂയയും അഹങ്കാരവും വെറുപ്പും ചില ഉദാഹരണങ്ങൾ മാത്രം....
ഇവയെല്ലാം മറയിക്കാനായി നാം കാട്ടിക്കൂട്ടുന്ന കോലാഹലങ്ങൾ ഓർത്താൽ നമുക്ക് തന്നെ ചിരിവരും!!!
അതിനാൽ, നമ്മുടെ കുറവുകളെ നമുക്ക് തന്നെ അംഗീകരികാം... നമ്മുടെ കുറവുകളോടുകൂടെ തന്നെ നമ്മെ സ്വീകരിക്കുന്നവരും നമ്മുടെ ഇടയിൽ തന്നെ ഉണ്ട്... ഒന്ന് കണ്ണ് തുറന്നു നോക്കിയാൽ മതി.... അതിനുള്ള ഉൽകാഴ്ച ഉണ്ടായാൽ മതി... അത് പോലെ തന്നെ മറ്റുള്ളവരെയും അവരുടെ കുറവുകളോടെ സ്വീകരിക്കാം.... അവിടെ സൗഹൃദത്തിന്റെ എഴുവർണങ്ങൾ പൂക്കും... നന്മയുടെ ചിരാതുകൾ തെളിയും.... അവിടെ ആത്മാവിന്റെ ആരാധനാലയങ്ങൾ പണിതുയർക്കപ്പെടും... കുറവുകൾ കരുത്തായി മാറ്റപ്പെടും....