എറണാകുളത്ത് വന്നതിന് ശേഷം ഫോർട്ട്‌ കൊച്ചി മുതൽ എല്ലാ സ്ഥലങ്ങളും കാണാനും പുറത്തേക്ക് ഇറങ്ങാനും ചെറിയ രീതിയിലെങ്കിലും ഭക്ഷണം എസ്‌പിലൂർ ചെയ്യാനും തുടങ്ങിയത് ഈ കൂട്ടരോടൊത്താണ്. പാസ്സ് ഔറട്ട് ആയെങ്കിലും ഒഴിവു സമയങ്ങളിൽ കോളേജിൽ വരാനും ഇടക്കൊക്കെ പുറത്തേക്ക് ഇറങ്ങാനും ഭക്ഷണം കഴിക്കാൻ പോകാനും ഇവര് കൂടെ കാണും. ഇനോഷും ആൽബിൻ ചേട്ടനും.. കൂടെയുള്ള സമയങ്ങളിൽ എന്നെ ട്രോളാൻ അല്ലാതെ ഇവർക്ക് സമയം ഉണ്ടാകാറില്ല.അത്രമേൽ പരസ്പരം മനസിലാക്കിയും ബന്ധപ്പെട്ടുമാണ് ഞങ്ങൾക്കിടയിലെ സ്നേഹം വളർന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്. പുറത്തേക്കിറങ്ങുമ്പോൾ ഒരാളില്ലെങ്കിൽ ആ യാത്ര അപൂർണമാകുന്ന തരത്തിലാണ് ഞങ്ങളുടെ ഇടത്തിൽ ഞങ്ങൾക്ക് ലഭിക്കുന്ന സന്തോഷം .. ഈ കൂട്ട് ഏറെ പ്രിയപ്പെട്ടതാണ്.. മനോഹരമാണ്.. സുന്ദരമാണ്.