Il 14, il 15 e il 16 febbraio arriva nelle sale italiane il docu-film che rivela per la prima volta i retroscena dell’ossessivo controllo dell'FBI nei confronti di Martin Luther King, e questo  grazie a nuovi documenti resi accessibili dal Freedom of Information Act del 1966.
 Il regista Sam Pollard (già vincitore di un Emmy Award con “By the People: The Election of Barack Obama” e nominato agli Oscar per “4 Little Girls”) esplora l’accanimento del governo statunitense sugli attivisti di colore. Per diffamare Martin Luther King, l’allora direttore dei servizi segreti John Edgar Hoover, ha usato ogni mezzo a disposizione: cimici nelle stanze d'albergo, telefoni intercettati, investigatori privati, corruzione di giornalisti affinché scrivessero articoli che lo screditassero. Un docu-film che esche. Con il patrocinio di Amnesty International e che fa riflettere sulla contrapposizione tra John Edgar Hoover e Martin Luther King, due potenti e iconiche figure che, nonostante le loro differenze, si sono proposte come difensori del Sogno Americano.