È la Jaguar a portarsi a casa la prima vittoria nell’ePrix di Jakarta, primo round indonesiano della storia della Formula E. A trionfare è stato Mitch Evans, in grado di sorpassare Jean-Eric Vergne e tagliare il traguardo per primo. Finale al fotofinish con soli 7 decimi tra Evans e Vegne, e 9 decimi sul terzo classificato, l’italo-svizzero Edoardo Mortara. Chiudono la top-5, Antonio Felix Da Costa (DS Techeetah) e il leader del Mondiale elettrico, Stoffel Vandoorne, quinto e staccato di 4 secondi dalla vetta. Prossimo appuntamento in programma il 2 luglio sulla pista di Marrakech. 

Foto: Instagram fiaformulae