Maroon Cotillard 
Maroon Cotillard est une actrice, productrice de cinéma et chanteuse française. Elle est très populaire pour ses rôles dans des productions européennes et hollywoodiennes. Elle est née à Paris, France en 1975 et a grandi dans un milieu artistique. Ses deux parents étaient acteurs. Elle a remporté diverses distinctions, dont un Academy Award, un British Academy Film Award, un Golden Globe Award, un European Film Award, un Lumières Award et deux César Awards. En 2010, elle est devenue chevalier de l'ordre des arts et des lettres en France et a été promue officier en 2016. Pendant neuf ans, Cotillard a été le visage du sac à main Lady Dior. Elle est la porte-parole du parfum Chanel n°5 depuis 2020.
