Il 12 luglio il Bayern Monaco inizierà la preparazione, ma c'è ancora da risolvere il caso Lewandowski. Il giocatore ha detto a più riprese di non voler più stare in squadra e di voler cambiare aria. Si è promesso al Barcellona e il tutto a un anno dalla scadenza del suo contratto. Il Bayern Monaco si è opposta alla decisione del giocatore ma la ravvicinata scadenza del contratto li avrebbe convinti a monetizzare: quindi una trattativa è possibile.

Anzi, c'è di più. Al Bayern è già arrivata l'offerta del Barcellona, come ha fatto sapere il presidente Laporta: "Sapete già che abbiamo fatto un'offerta e stiamo aspettando la risposta del Bayern. Voglio ringraziare il giocatore tutto quello che sta facendo per venire qua. Devono valutare l'offerta e stiamo aspettando la risposta sperando che sia positiva".

L'offerta sarebbe di 40 milioni di euro più bonus. Lontana dalla richiesta del Bayern Monaco di 50 milioni ma comunque colmatile. L'unica cosa incerta è la tempistica. Il giocatore non vorrebbe doversi trovare in Germania quando inizierà la preparazione, ma a questo punto sembra inevitabile.