ഒരിക്കൽക്കൂടി ഒരാഘോഷം പൂർത്തിയാക്കിയതിൻ്റെ ആത്മസംതൃപ്തിയിലാണിന്ന്.NMSM ൻ്റെ ഓണാഘോഷ പരിപാടികളുടെ പ്രോഗ്രാം കൺവീനർ. വർഷങ്ങളായി ആരവം നിലച്ച ക്യാമ്പസിനെ പുത്തൻ ആവേശത്തിലേക്കുണർത്താൻ കിട്ടിയ അവസരം. ഇക്കുറി സംയുക്തമായ ഓണാഘോഷം. ശിങ്കാരിമേളം കൊണ്ട് മുഖരിതമായ ക്യാമ്പസ്.. ഘോഷയാത്ര...പൂക്കള മൽസരം, മെഗാ തിരുവാതിര, ഓണപ്പാട്ട് മത്സരം, ഉറിയടി മത്സരം, കസേരകളി, വടംവലി ക്യാമ്പസ് ആർത്തുല്ലസിക്കുകയായിരുന്നു.. വിവിധ വർണ്ണങ്ങളിൽ വൈവിദ്ധ്യമേറിയ വസ്ത്രങ്ങളണിഞ്ഞ് കുട്ടികൾ... വിഭവസമൃദ്ധമായ ഓണസദ്യ....എല്ലാം നിയന്ത്രിച്ചു കൊണ്ട് അധ്യാപകരും മറ്റു ജീവനക്കാരും... 9 മണി മുതൽ 5.30 വരെ നീണ്ടു നിന്ന ആഘോഷം .. അതെ; അവർ ആനന്ദിക്കുകയായിരുന്നു, ആ ഘോഷിക്കുകയായിരുന്നു ,വീണ്ടെടുക്കുകയായിരുന്നു കൊറോണ കവർന്നെടുത്ത ക്യാമ്പസ് ദിനങ്ങളെ .. ഒപ്പം നിന്നവരെ ഓർത്തുവെക്കാൻ ഒരാഘോഷം.. 'ന്നാ താൻ ഓണം കീച്ച് '