stata la modella più pagata per 15 anni di fila e che ha rivoluzionato il mondo della moda negli anni 90 è protagonista della cover estiva di British Vogue.
Un ritorno in grande stile fotografata dal maestro Steven Meisel. 
Le meravigliose foto dal sapore d’epoca sono state scattate da Cipriani a New York, lo stuling è stato curato dal direttore stesso del Magazine Edward Enninful, trucco a opera dell’iconica Pat McGrath e capelli realizzati dal tocco magico di Guido Palau.
Tra i look più iconici sicuramente il bikini artistico di Schiaparelli direttamente dall’ultima Ready to Wear.