Prima Rihanna sulla cover di Vogue Us due mesi fa e adesso Beyoncé su British Vogue entrambe le cantanti, icone musicali e imprenditrici, in una creazione della maison Alaïa.
Azzedine Alaïa è stato un grande stilista e couturier ma certo non si può dire che fosse una persona facile, dopo aver litigato con la potentissima direttrice di Vogue America Anna Wintour un suo abito non è più apparso su una sua copertina per circa trent’anni.
C’è voluto Pieter Mulier, nuovo direttore creativo di Maison Alaïa ed ex braccio destro di Raf Simons, per riportare il marchio agli antichi fasti e soprattutto sulle copertine!