Altra tappa per attaccanti, la 14esima di questa edizione 2022 del Tour de France. A vincere è stato l’australiano Michael Matthews, protagonista in fuga già dalle prime battute. Il 31enne è stato bravo sul finale, dopo essere stato staccato sul nell’ultima ascesa dall’italiano Alberto Bettiol, a rientrare a 1800 metri dal traguardo, riuscendo poi a staccare l’italiano. Tra gli uomini di classifica resiste in giallo Vingegaard, oggi tappa 15 da 202km (ancora per gli attaccanti) con partenza da Rodez e arrivo a Carcassonne. Nei prossimi giorni in arrivo i Pirenei.

Foto: Instagram letourdefrance