La domenica della 29esima giornata del campionato di calcio di Serie A non ha lesinato emozioni. Grande attenzione e curiosità c’era sul match di Verona, con il Napoli in grado di battere l’Hellas padrone di casa per 2-1: ai gol di Osimhen al 14° e al 71° ha poi risposto lo scaligero Faraoni per l’illusoria rete finale. I campani conquistano dunque i tre punti portandosi a quota 60, a -3 dalla capolista Milan in attesa del match di stasera con l’Inter impegnata in trasferta nell’insidioso campo di Torino. Alle 12.30, la Fiorentina ha battuto per 1-0 il Bologna (gol di Torreira al 70°), mentre, alle 18.00, due pareggi: 0-0 tra Atalanta e Genoa, 1-1 tra Udinese e Roma (reti di Molina al 14° e pareggio di Pellegrini al 94°).

Foto: Instagram officialsscnapoli