Elodie appare tra le pagine di V Magazine in un servizio intitolato ‘La dolce vita’. Tra i look più interessanti, tra i quali un abito nero bustier Versace da urlo, c’è un total Andrea Adamo davvero interessante. Elodie è senza ombra di dubbio la pop star italiana più international-friendly che abbiamo e -grazie anche al lavoro di styling di Ramona Rabita prima e Lorenzo Posocco ora- sembra destinata a diventare una sta anche a livello europeo.
Il look dello stilista emergente Andrea Adamo proviene dalla collezione Spring/Summer 2022 e si tratta di un top a mo’ di foglie di fico.