È un piatto decisamente ricco, quello degli anticipi del sabato della 34esima e quintultima giornata del campionato di Calcio di Serie A. Il programma di sabato 23 aprile parte con ben due match alle 15.00: il Torinoospita all’Olimpico lo Spezia, mentre il Venezia riceve in casa l’Atalanta per aggrapparsi alle ultime chance di salvezza. Alle 18.00 è poi la volta del big-match di giornata, con Inter e Roma a scontrarsi in un San Siro tutto esaurito per il saluto al grande ex José Mourinho. Chiude, alle 20.45, Verona-Sampdoria, con i blucerchiati che devono provare a portare a casa dei punti per non rischiare di restare invischiati nella lotta per non 
retrocedere. 

Foto: Instagram josemourinho