Disavventura per il giovane calciatore della Lazio Raul Moro. Dopo la brutta disavventura a Basic a fine gennaio, ne è successa una simile a un compagno di squadra: Raul Moro si trovava in auto con il padre sul raccordo anulare quando, all'altezza del chilometro 26, è stato avvicinato da alcuni uomini che si sono finti poliziotti. Invece di un controllo, i due sono stati malmenati e fino a quando i malviventi sono fuggiti con l'auto del calciatore.

Da quanto si sa il padre del giovane è stato trasportato in ospedale in codice giallo. Per quanto riguarda Raul Moro sta bene e a farlo sapere è stata la Lazio stessa prima della conferenza stampa di Maurizio Sarri: "Raul Moro sta bene", ha detto il direttore della comunicazione biancoceleste De Martino, "prima della conferenza stampa di Maurizio Sarri vogliamo rassicurare tutti sulle condizioni del ragazzo".