E' stato sorteggiato il tabellone del torneo di Indian Wells, come è andata agli italiani presenti? Di questi tre - Berrettini, Sinner e Sonego - entreranno in gioco più tardi rispetto agli altri essendo tra le 32 teste di serie.

Matteo Berrettini inizierà il torneo americano contro uno tra  il francese Ugo Humbert e un qualificato, Sinner con il vincitore della sfida tra il serbo Laslo Djere o il sudcoreano Soonwoo Kwon e, infine, Sonego contro uno dei due francesi Benjamin Bonzi e Arthur Rinderknech. Fabio Fognini invece inizierà l'Indian Weels giocando contro lo spagnolo Pablo Andujar con cui ha già vinto quattro volte in passato (e perso una), Musetti contro l’americano Marcos Giron.

Dovessero passare il turno, Berrettini si troverà di fronte Alexander Zverev, graziato dall'Atp dopo gli insulti all'arbitro ad Acapulco, mentre potrebbe esserci un derby tra Sinner e Sonego al terzo turno. Ad attentere il vincitore Casper Ruud e Nadal ai quarti di finale.