Il prestigiosissimo Conservatorio Musicale “Francesco Venezze”, importante punto di incontro di studenti provenienti dall’Italia e non solo che, partendo dai corsi base, conclude il proprio percorso formativo scegliendo tra due Master post laurea specialistica in “Musica applicata alle immagini” e in “Pianoforte”. Il Conservatorio per chi vive a Rovigo non è solo un luogo di formazione, ma di viva creatività. Ogni anno il Conservatorio Musicale Francesco Venezze organizza diversi eventi culturali e partecipa a diversi progetti. Da non perdere dal 6 all’8 maggio, la prima assoluta, rappresentato al Teatro Sociale, di Flatlandia spettacolo multimediale dove le scene live si alternano a immagini video e suoni riprodotti, nell’ambito del Venezze Musica Festival, a luglio-set il Venezze Jazz Festival, all’inizio di settembre il Cello City Festival che da dodici anni richiama a Rovigo violoncellisti di fama mondiale come Sollima, Brunello e molti altri.