ബ്രസീലിൻ്റെ ടോട്ടനം ഫോർവേർഡ് റിച്ചാലിസണ് ഖത്തർ ലോകകപ്പ് നഷ്ടമായേക്കും എന്ന് റിപ്പോർട്ട്. 
ഇന്നലെ എവർട്ടന് എതിരായ പ്രീമിയർ ലീഗ് മത്സരത്തിനിടെയാണ് 25 കാരന് കാൽവണ്ണയ്ക്ക് പരിക്കേറ്റത്. 
കണ്ണീരോടെ കളംവിട്ട താരം, ലോകകപ്പ് നഷ്ടമാകുമോ എന്ന ആശങ്ക പങ്കുവെച്ചു.
' നേരത്തെ എവർട്ടനിൽ കളിക്കുമ്പോൾ ഇതുപോലെ എനിക്ക് പരിക്ക് പറ്റിയിരുന്നു, അന്ന് രണ്ടു മാസം പുറത്ത് ഇരിക്കേണ്ടി വന്നു ' റിച്ചാലിസൺ പറഞ്ഞു. 
മാഞ്ചസ്റ്റർ യുണൈറ്റ ഡുമായുള്ള അടുത്ത പ്രീമിയർ ലീഗ് മത്സരത്തിൽ നിന്ന് റിച്ചാലിസണെ മാറ്റിനിർത്തിയിട്ടുണ്ട്, താരത്തിന് തിരിച്ചുവരാൻ അല്പം സമയം എടുക്കുമെന്ന് കരുതുന്നു - ടോട്ടനം കോച്ച് അൻഡോണിയോ കൊണ്ടെ പറഞ്ഞു.