La notizia è una bomba che coglie tutti un po' di sorpresa. Richemont ha siglato un accordo per la cessione delle sue parti nella piattaforma online del lusso Ynap-Yoox Net-a-porter. L'impresa ginevrina abbandona così la sua partecipazione maggioritaria. Il gruppo Farfetch acquisirà in totale il 47,5% di partecipazione, con opzione per un ulteriore aumento fino al 100% del capitale entro il 2028. La società d'investimento Symphony di Mohamed Alabbar, fondatore del colosso real estate di Dubai Emaar, ottiene dal canto suo il 3,2% da Richemont.

https://www.mffashion.com/news/livestage/richemont-vende-il-47-5-di-ynap-a-farfetch-202208240903373103