Nonostante il contesto difficile e i finanziamenti limitati, l'UNICEF ha ricostruito o riabilitato 234 aule. L'UNICEF ha anche fornito kit scolastici a 74.000 studenti. Inoltre, quasi 100 tende ad alta tecnologia sono state installate nelle scuole danneggiate. Più di 31.000 studenti di Grand Anse, Nippes e South hanno potuto recuperare gli studi attraverso corsi di recupero. 
L'UNICEF e i partner hanno lavorato per portare i servizi di base alle donne e ai bambini colpiti, ma le operazioni sono state spesso ritardate o ostacolate dalla mancanza di risorse e dalla violenza delle bande. 
L'UNICEF ha riparato 22 sistemi di acqua potabile danneggiati dal disastro naturale, per raggiungere 440.000 persone, circa la metà della popolazione colpita. 23.000 kit per l'igiene, tra cui sapone, prodotti per il trattamento domestico dell'acqua e per l'igiene mestruale, sono stati distribuiti a 121.000 persone.   
Nel corso dell'anno, più di 23.700 bambini hanno beneficiato di attività psicosociali e ricreative in 75 spazi a misura di bambino sostenuti dall'UNICEF. Almeno 1.100 sopravvissuti alla violenza di genere hanno ricevuto assistenza psicologica e medica, mentre 18 bambini separati e non accompagnati hanno beneficiato di servizi di assistenza alternativa e sono stati riuniti alle loro famiglie. 
L'UNICEF ha fornito servizi sanitari e nutrizionali integrati a 52.000 persone, tra cui 15.800 bambini, attraverso cliniche mobili. Inoltre, 4.800 bambini sotto i cinque anni sono stati curati per malnutrizione acuta moderata o grave. 
Sono in corso sforzi per raggiungere altre 12.300 persone con servizi sanitari di base e 15.000 bambini affetti da malnutrizione acuta con cure di qualità. L'UNICEF ha urgentemente bisogno di ulteriori finanziamenti per accelerare la fornitura della risposta sanitaria e nutrizionale. Ad oggi, solo l'1,4% della popolazione è stato vaccinato contro il COVID-19, un dato di gran lunga inferiore all'obiettivo nazionale.