La camaleontica attrice scozzese è in questi giorni a Cannes per presentare il suo ultimo film ‘Three Thousand Years of Longing’.
Alla regia George Miller e come coprotagonista il forse prossimo 007 Idris Elba.
La Swinton con i suoi look androgini e sofisticata solitamente griffati Chanel o dall’amico Haider Ackermann ha stupito tutti indossando ben due look Maison Alaïa.
Sappiamo che l’icona di stile è una grande amante della moda e se l’anno scorso a Venezia si era avvicinata a Loewe indossando molti look creati su misura per lei da Jonathan Anderson, per questo festival a scelto di rivolgersi al nuovo direttore creativo della storica maison francese Pieter Mulin.
Gli abiti scelti, il primo bianco per il red carpet e il secondo per la photocall mattiniera sulla croisette, sono molto simili tra loro: sono entrambi dei lunghi abiti larghi a mo’ di caftani che ricordano la forma di una camicia.