Dr. Martens X National Gallery" è il titolo della nuova collaborazione del marchio di calzature noto per gli anfibi e il prestigioso museo londinese, che celebra artisti come Monet, Van Gogh, Seurat.
La collezione è solo l'ultima di una serie di collaborazioni del brand con artisti che hanno infranto le convenzioni, come Basquiat e Keith Haring. 
    La collaborazione di Dr. Martens con la National Gallery unisce le iconiche silhouette con l'arte di chi ha percorso la propria strada, senza uniformarsi alle mode, come i pittori impressionisti Claude Monet e Vincent van Gogh e il postimpressionista Georges Seurat che hanno scosso il mondo dell'arte con i loro approcci radicali e che continuano a ispirare i creatori di oggi. (ANSA).