Sale a 19 il numero delle nazionali già qualificate ai Mondiali in programma in Qatar a fine anno.
Il girone del Sudamerica ha emesso gli ultimi verdetti con la qualificazione di Uruguay ed Ecuador.
I biancocelesti hanno battuto 1-0 il Perù con rete di De Arrascaeta, nel match che valeva come scontro diretto per il quarto posto. Il risultato ha sancito la qualificazione anche dell'Ecuador, nonostante la sconfitta per 3-1 sul campo del Paraguay. Con 4 punti di margine sul Perù e una sola partita da disputare, le due nazionali hanno così chiuso il discorso qualificazione.