Archiviato il debutto delle monoposto elettriche sulla pista indonesiana di Jakarta, il Mondiale elettrico di Formula E torna in una delle sue storiche case: è infatti sul circuito Moulay El Hassan di Marrakech che, nel weekend, si disputa il round numero 10 della stagione. Un appuntamento di certo cruciale nella rincorsa del “resto del gruppo” nei confronti della Mercedes di Stoffel Vandoorne, leader della classifica piloti, ma anche una tappa dal valore simbolico: è proprio in Marocco che, infatti, il 28 e 29 febbraio 2020 si è disputato l’ultimo vero evento sportivo internazionale prima del lungo stop a causa Covid. Di seguito gli orari del fine 
settimana marocchino. 
• FP1: venerdì 1 luglio, ore 18.00
• FP2: sabato 2 luglio, ore 08.30
• Qualifica: sabato 2 luglio, ore 10.40
• Gara: sabato 2 luglio ore 18.00

Foto: Instagram fiaformulae