Il Paris Saint-Germain delle superstar del calcio, da Messi a Mbappé, da Donnarumma a Neymar, è fuori dalla Champions League. A eliminare i parigini già agli ottavi di finale è stato il Real Madrid, in grado di ribaltare in casa la sconfitta per 1 a 0 subita all’andata: dopo essere andati sotto con la rete di Mbappé al 39esimo, i Blancos hanno ribaltato i giochi con una strepitosa tripletta di Karim Benzema, a segno al 61esimo, al 76esimo e al 78esimo. Nell’altro match di giornata, pareggio per 0 a 0 tra Manchester City e Sporting Lisbona, che consente agli inglesi il facile passaggio del turno dopo il 5-0 dell’andata. La coppa europea torna la prossima settimana, con altri quattro match che completeranno la griglia delle otto squadre che accederanno ai quarti di finale. 

Foto: Instagram championsleague