Alla fine, pur se con un percorso stentato e non proprio lineare, a vincere l’edizione 2022 del prestigioso torneo di Wimbledon è stato il grande favorito Novak Djokovic. Il tennista serbo, dopo un primo set andato allo sfidante Nick Kyrgios, è poi salito in cattedra confermando le statistiche che lo vedono imbattuto a Wimbledon da 4 anni e 29 partite. L’ex numero 1 della classifica ATP si è imposto in 4-6, 6-3, 6-4, 7-6, a questo punto arrivato a quota 21 slam vinti, uno in meno del recordman Nadal (costretto al ritiro per infortunio prima della semifinale contro lo stesso Kyrgios). 

Foto: Instagram wimbledon