“Sono stato davvero molto fortunato oggi, perché ho giocato uno dei miei peggiori match dell'anno. Mi dispiace per Korda, perché se c'era uno che meritava di vincere questa partita era lui". Le èparole di Rafa Nadal al termine dell'incontro con Sebastian Korda in cui ha vinto in rimonta dopo essersela vista brutta. Il match, valido per il secondo turno dell'Atp di Indian Wells, ha dimostrato ancora una volta come il tennista maiorchino riesca a tirare fuori una forza impressionante quando le cose si mettono male.

Eppure l'incontro era iniziato bene per Nadal, vincente nel primo set per 6-2. Terribile il secondo in cui invece non conquista più di un gioco lasciando il set a Korda per 1-6. Decisivo il terzo set che inizia come peggio non sarebbe potuto per Nadal. Sotto di 5-2 e quindi vicino a una clamorosa eliminazione, riesce a recuperare e ribaltare portandosi sul 6-5 per poi vincere al tie break