Nella terza partita delle finali scudetto, in un Forum d'Assago stracolmo, l'ex NBA Niccolò Melli è il protagonista della serata. Con 22 punti, il centro dell'Olimpia Milano trascina i suoi soprattutto nel secondo tempo, e il match con la Virtus Bologna si chiude 94-82 senza partita. Bene per Milano anche Shields (19 punti), Grant (14) e Datome (12), mentre per le V nere 18 punti di Daniel Hackett, 14 per Belinelli e Teodosic. Martedì sempre al Forum ci sarà gara-4 e Bologna avrà bisogno del colpaccio per pareggiare la serie, o Milano potrà fuggire e vedere il tricolore.