Ciclismo, Vuelta di Spagna: Roglic vince tappa e maglia
La Vuelta di Spagna è arrivata alla quarta tappa e per quattro giorni ha visto sempre cambiare il leader della classifica generale. Il primo giorno è stato l'olandese Robert Gesink a vestire la maglia "roja", capitano della Jumbo Visma che si è aggiudicata la crono a squadre d'esordio. Poi è tokkato a Mike Teunissen e al nostro Edoardo Affini dopo le tappe 2 e 3, entrambe vinte dall'irlandese Sam Bennet. Oggi, dopo la quarta frazione, la prima in Spagna (le altre tre si erano disputate in Olanda) è stato Primoz Roglic a fare la voce grossa. Lo sloveno ha vinto la tappa aggiudicandosi anche la maglia di leader trionfando sull'ascesa finale davanti a Pedersen e Mas. In classifica lo sloveno comanda con 13" su Sepp Kuss e con 26" su Ethan Hayter.