Continua la Coppa d'Africa con i nomi delle prime squadre semifinaliste. Sono il Burkina Faso e il Camerun che hanno battuto rispettivamente la Tunisia e Gambia.

Il Burkina Faso approda in semifinale dopo una vittoria di misura. La Tunisia ha perso per 0-1, con un gol preso nel recupero del primo tempo. Il Burkina Faso ha resistito nonostante sia rimasto in dieci uomini a 10 minuti dalla fine. Ora per sapere con chi si giocherà l'approdo in semifinale dovrà attendere il match tra Senegal e Guinea Equatoriale.

Una doppietta di Toko Ekambi del Lione ha deciso l'altra semifinale permettendo al Camerun di superare il Gambia. La semifinale la giocherà contro la vincente tra Marocco ed Egitto.