E alla fine è andata in porto anche la fuga. Nella settima tappa del Giro d’Italia 2022, da Diamante a Potenza, la carovana risale lentamente lo stivale. A trionfare è stato l’olandese Koen Bowman della Jumbo-Visma,davanti al connazionale Bauke Mollema e all’italiano della UAE, Davide Formolo. Attardato il gruppo maglia rosa, che alla fine non ha chiuso sui fuggitivi, sganciatisi nella salita verso il monte Sirino. Quarto posto per Tom Dumoulin, che quantomeno riesce a riscattare la giornataccia dell’Etna. Resta in maglia rosa Juan Pedro 
Lopez, arrivato con gli altri big della classifica a 2’59” dal vincitore. Domani tappa da 153km con partenza e arrivo a Napoli e la salita del Monte di Procida.

Foto: Instagram giroditalia