Cesar Azpilicueta sarà il capitano del Chelsea per altre due stagioni. Il forte terzino sinistro 32enne ha firmato il rinnovo di contratto fino al 30 giugno 2024. Sul capitano dei Blues c'erano voci di mercato che lo volevano al Barcellona, ma con la firma sul nuovo contratto Azpilicueta mette un punto sul suo futuro. 

Il difensore è arrivato al Chelsea nel 2012 e ha disputato 324 partite segnando anche 10 gol. Prima di arrivare a Londra aveva giocato per due stagioni in Francia con l'Olympique Marsiglia e in Spagna con l'Osasuna.

In carriera Azpilicueta ha vinto, tra i tanti trofei, una Champions League, due Europa League e due Premier League.