अपने सेगमेंट में राज करने वाली मारुति सुजुकी की brezza एक बार फिर से तहलका मचाने के लिए अपने नए अवतार में आ रही है। इसमें एक ऊर्जावान डिजाइन, Sunroof और साथ ही इंटीरियर को खास बनाने के लिए कंपनी ने अपना पूरा जोर लगा दिया है l यह गाड़ी नेक्स्ट जेन स्मार्ट hybrid के k-series इंजन के साथ आएगी इसमें सुरक्षा के लिए 6 Airbags, ESp के साथ आराम, सुविधा और बेहतर कनेक्टिविटी का प्रयोग किया गया है। 2016 में अपने लॉन्च के साथ ही brezza ने मार्केट में तूफान ला दिया था। मारुति सुजुकी इंडिया के CEO शशांक श्रीवास्तव ने बताया है की नई लांच होने वाली brezza एक नए युग की शुरुआत है।यह ट्रैकी brezza सड़कों पर राज करेगी और ग्राहकों का दिल जीतेगी। ग्राहक 11000 की रकम देकर इसे किसी भी मारुति सुजुकी Arena शोरूम में बुक कर सकते हैं। मारुति सुजुकी इंडिया लिमिटेड के मुख्य तकनीकी अधिकारी (इंजीनियरिंग) श्री सीवी रमन ने कहा, “हमारे पोर्टफोलियो में ब्रेज़ा का एक बहुत ही खास स्थान है। यह पहला उत्पाद था जिसने Suv सेगमेंट में अपनी पहचान बनाई थी। एक बहुत ही सफल और प्रिय उत्पाद को और बेहतर बनाना हमेशा चुनौतीपूर्ण होता है।