GRISPORT, LE NUOVE URBAN TREK PER CITTA' ED OUTDOOR

Cittadina, pensata per quando cominceranno le piogge, ma anche dall’anima Trekking, consigliata per tutti coloro che amano i viaggi e le nuove avventure Outdoor. Grisport, per la stagione Autunno-Inverno 2022-2023, ha creato i nuovi modelli delle calzature che fanno parte della linea “Urban Trek”
Una linea ideata per offrire il massimo del comfort e della leggerezza, con una suola bi-densità in gomma Vibram con pattern geometrico, studiato per mantenere una struttura antiscivolo.
La tomaia è resistente, costituita da un unico pezzo di pelle arricchito da rinforzi in materiale anti-abrasione. La linguetta della scarpa, inoltre, è realizzata in materiale “soft touch” tecnico, morbido e resistente, per garantire il massimo del comfort.
La soletta è ergonomica, con materiale ai carboni attivi, antibatterico, traspirante, assorbente, anti-shock e resistente agli urti.
Le calzature “Urban Trek” di Grisport sono disponibili in pelle e tessuto scamosciato. Numerose varianti colore: dal nero al ceruleo, dal bordeaux all’arancione, passando per muschio, verde oliva e beige.