शांति, पुरस्कार, राजनीति: 2022 नोबेल शांति पुरस्कार
इस साल के शांति के नोबेल पुरस्कार के लिए यूक्रेन और रूस के एक बेलारूसी मानवाधिकार प्रचारक और दो नागरिक स्वतंत्रता-केंद्रित संगठनों को चुनकर, नॉर्वेजियन समिति ने एक बार फिर उन आवाज़ों के लिए अपने निस्संदेह समर्थन की पेशकश की है जो मॉस्को के सत्तावाद और सैन्यवाद की आलोचना करते हैं और इसके सहयोगी
यह लगातार दूसरा वर्ष है जब अधिकारियों से मानवाधिकारों के लिए जवाबदेही और सम्मान की मांग करने वाले रूसियों को पुरस्कार के लिए चुना गया है।
2021 में, व्लादिमीर पुतिन के रूस के कुछ स्वतंत्र समाचार पत्रों में से एक, रूसी नोवाया गज़ेटा के प्रधान संपादक दिमित्री मुराटोव, "अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता की रक्षा के प्रयासों" के लिए पुरस्कार के सह-विजेता थे।
इस साल, मेमोरियल, एक संगठन जो 1987 से रूस में कथित राज्य दुर्व्यवहारों का दस्तावेजीकरण कर रहा है, ने यूक्रेन में बेलारूसी कार्यकर्ता एलेस बियालियात्स्की और सेंटर फॉर सिविल लिबर्टीज (सीसीएल) के साथ पुरस्कार साझा किया। मेमोरियल रूस के कुछ स्वतंत्र गैर सरकारी संगठनों में से एक है जो देश के शासकों से जवाबदेही की मांग करना जारी रखता है। इसमें पीड़ितों और राज्य के दुर्व्यवहार के अपराधियों दोनों का एक डेटाबेस है जो स्टालिन युग से पहले का है।
वियास्ना (स्प्रिंग) नामक अधिकार समूह के संस्थापक मिस्टर बियालियात्स्की 1980 के दशक से बेलारूस में लोकतंत्र के लिए अभियान चला रहे हैं।
सीसीएल, जिसे यूक्रेन में लोकतंत्र को बढ़ावा देने के लिए स्थापित किया गया था, यूक्रेन में रूस के कथित युद्ध अपराधों के दस्तावेजीकरण के लिए जाना जाता है।
24 फरवरी को यूक्रेन पर रूसी आक्रमण के बाद से, सीसीएल रूस के कथित अत्याचारों का दस्तावेजीकरण कर रहा है। शांति पुरस्कार की अक्सर विश्वसनीयता से दूर एक राजनीतिक पुरस्कार के रूप में आलोचना की जाती है, लेकिन यह विश्व स्तर पर शांति और मानवाधिकारों की आवाज को मजबूत कर सकता है।