Balenciaga ha collaborato con l'azienda danese Bang & Olufsen per la creazione di una borsa per altoparlanti presentata alla sfilata di Demna Gvasalia alla Settimana della Moda di Parigi. Mentre le modelle e le celebrity sfilavano in passerella la musica veniva suonata dalle borse che indossavano. Brani come Love in E Minor dei BFRND sono stati riprodotti attraverso questi altoparlanti portatili realizzati da Balenciaga x Bang & Olufsen. Le nuove borse possono infatti essere utilizzate come altoparlanti bluetooth per ascoltare la musica ovunque.

continua su: https://www.fanpage.it/stile-e-trend/design/la-borsa-che-fa-musica-lultima-follia-balenciaga-che-costa-8-500-euro/
https://www.fanpage.it/