Sono ancora molte le persone con le mestruazioni che faticano ad acquistare prodotti per la gestione di queste ultime, perché ritenuti troppo costosi. Un problema più vicino di quanto pensiamo, che affligge anche le economie più moderne. Quindi, cosa possiamo fare noi nel nostro piccolo per rallentare quel fenomeno chiamato povertà mestruale? INTIMINA, un marchio dedicato alla cura della salute intima delle donne, con il contributo di un’esperta suggerisce 4 azioni che potrebbero fare la differenza.
“Parlare apertamente delle mestruazioni, può essere il primo passo per affrontare anche il tema dei prodotti che si possono utilizzare. Insomma, trattare l’argomento magari sfatando i falsi miti e rassicurando chi ancora pensa di non poter fare il bagno o crede di non poter rimanere incinta durante le mestruazioni – spiega Alessandra BITELLI, Woman Empowering Coach – potrebbe facilitare la comunicazione e aumentare interesse sui prodotti più utilizzati o su eventuali criticità nel reperirli”. Non si tratta di un fenomeno così lontano da noi. Nel 2021, i risultati di un sondaggio svelano che  in Svezia 1 persona su 5 con mestruazioni non poteva permettersi la protezione mestruale in una o più occasioni. Negli Stati Uniti invece, 1 persona su 4 fatica finanziariamente a decidere tra l'acquisto di prodotti mestruali e pasti. Sono 3 su 10 lu ragazzu che nel Regno Unito faticano a permettersi o ad accedere ai prodotti mestruali. Considerando che le persone mediamente hanno le mestruazioni per 2.281 giorni nella loro vita (per un totale di più di 6 anni), possono ritrovarsi a spendere € 11.000 in prodotti mestruali. Nella maggior parte dei casi mondo, i prodotti sanitari sono considerati beni di lusso, cioè articoli non considerati una necessità, e quindi tassati di conseguenza. INTIMINA offre un'alternativa mestruale economica, sana ed ecologica.