Bella Hadid per il red carpet del Festival di Cannes ha scelto Versace, maison di cui è spesso testimonial oltre ad essere cara amica di Donatella.
L’abito che la sorella Hadid ha indossato ha una storia affascinante: fu infatti disegnato da Gianni Versace in persona per l’opera ‘Salomé’ in scena al Teatro La Scala a Milano nel 1987.
Un semplice abito nero dal corpetto senza spalline plissettato con gonna a sirena e due grandi drappeggi in cady attorno ai fianchi.
Come ha scritto la stessa Donatella sul suo profilo Instagram, è davvero bello vedere questi splendidi abiti uscire dall’archivio storico avere una seconda e terza vita sui red carpet di tutto il mondo.