Turno passato, ma che fatica. Matteo Berrettini raggiunge i quarti di finale del Queen's battendo lo statunistense Denis Kudla in tre set giocando quasi 3 ore, prendendosi anche qualche rischio di troppo. Alla fine però ce l'ha fatta con il risultato di 3-6 7-6 6-4. Decisivo il secondo set vinto al tie-break e, nel terzo e decisivo set, è rischiato il ribaltone  quando ha servito per il match.

Ai quarti di finale dovrà vedersela con un altro statunitense, Tommy Paul, numero 35 al mondo. Il match oggi sul campo principale intorno alle 14.30.