L’obiettivo di mercato tanto ricercato dal Milan è finalmente centrato. Dopo settimane di tira e molla, i rossoneri sono riusciti a mettere le mani su Charles De Ketelaere, trovando l’accordo con il Bruges. Al club belga andranno 32 milioni di euro più 3 di bonus e una percentuale sul guadagno dalla rivendita. Il giovane centrocampista offensivo, noto per essere molto duttile in campo, un vero e proprio jolly per Stefano Pioli, dovrebbe sostenere le visite mediche nella giornata di lunedì. Ormai, mancano dunque soltanto le firme sui contratti. 

Foto: Instagram charlesdeketelaere