Le voci sembrano trovare conferma: l'interesse dell'Aston Villa per Rodrigo Bentancur potrebbe portare a brevissimo il club inglese ad avanzare un'offerta alla Juventus. Secondo quanto riportato dal portale Goal.com nella serata di ieri sulle tribune dello stadio San Siro di Milano sarebbe stato visto il capo scout del club di Birmingham.

Al momento però non sarebbero arrivate offerte ufficiali al club di Torino. Se la Juventus dovesse cedere il centrocampista uruguaiano dovrebbe corrispondere il 35% della cifra proveniente dalla cessione stessa al Boca Junior, club da cui fu acquistato Bentancur.