"L'UNICEF condanna fermamente l'ennesimo attacco a una scuola in Ucraina; secondo le notizie, i civili, compresi i bambini, avevano cercato rifugio nel bunker della scuola. 

Non sappiamo ancora quanti bambini potrebbero essere stati uccisi o feriti nel bombardamento segnalato, ma temiamo che questo attacco si sia appena aggiunto alle centinaia di bambini che hanno già perso la vita in questa guerra. Le famiglie che sono state coinvolte in questo attacco avrebbero dovuto celebrare oggi la festa della mamma in Ucraina, non piangere la perdita dei propri cari. 

Le scuole non devono mai essere attaccate o utilizzate per scopi militari. Prendere di mira i civili e gli obiettivi civili, comprese le scuole, è una violazione del diritto internazionale umanitario. Quest'ultimo attacco è solo uno dei tanti casi in questa guerra in cui abbiamo visto un palese disprezzo per le vite dei civili". 

N.b: la foto è repertorio, non si riferisce al luogo citato