L'annuncio è arrivato duro e conciso da parte della federazione polacca alla luce della guerra in Ucraina: "Basta chiacchiere: è ora di agire”. Questo quando scritto il Presidente della Federcalcio polacca Cezary Kulesza su Twitter, aggiungendo: "Questa è l'unica decisione corretta da prendere." Kulesza sta inoltre  lavorando con le Federazioni svedese e ceca per
presentare una posizione comune alla FIFA. La partita con la Russia sarebbe in programma il prossimo 24 marzo a Mosca, ma come già spiegato la Polonia non scenderà in campo.