Guardare la morte dallo schermo del telefonino. Nessuno a Civitanova Marche, dove si è consumata l’aggressione costata la vita all’ambulante Alika, ha fermato l’assassino. Eppure tutto è accaduto in pieno centro e in pieno giorno. In molti hanno filmato la scena. L’assassino è stato fermato poco dopo dagli agenti della Mobile proprio sulla base dei filmati. 
Qualcuno tra gli astanti ha gridato “Così lo ammazzi”, me nessuno ha fatto nulla per dividere i due e tentare di salvare Alika. 
Qui la storia

https://www.ansa.it/marche/notizie/2022/07/29/fa-apprezzamenti-su-una-donna-aggredito-e-ucciso-a-bastonate_6b44bd29-565b-4643-a87d-66515d234a37.html