Un altro pezzo di storia milanese che se ne va, un altro luogo di cultura costretto a chiudere. Questa volta tocca alla storica sala del centro
di Milano, il cinema Arlecchino.
Uno degli ultimi baluardi della vecchia tradizione delle monosala cinematografiche nei centri città è purtroppo caduto abbassando definitivamente le saracinesche. 
L’elegante monosola situata in via San Pietro all’Orto (traversa di Corso Vittorio Emanuele) era un luogo di una bellezza rara: al suo interno si trovava addirittura una scultura in mosaico e ceramica di Arlecchino realizzato dal celebre Lucio Fontana.
La chiusura del cinema Arlecchino ha seguito la scia del vecchio Apollo Spazio Cinema, ora in centro città resta solo l’Odeon, anche se ben presto verrà completamente