Il primo miglior tempo della stagione F1 2022 è quello di Pierre Gasly: in una pista di Sakhir molto ventosa e con condizioni ben diverse (il sole ancora ben alto in cielo) da quelle che avremo in qualifica e gara, il più rapido di tutti è il pilota di casa AlphaTauri, che ferma i cronometri sull'1:34.193, con le gomme più morbide 
a disposizione. Il francese fa tre decimi abbondanti meglio di Charles Leclerc, secondo ma con le Pirelli Medium già ''usurate'' dopo un testacoda in curva 11. Terzo posto per Sainz, con Verstappen quinto dietro a Russell e Hamilton soltanto settimo.

Foto: Instagram f1