Dopo il grande successo delle passate edizioni, Green Me, una collezione in continua evoluzione già presente nella gamma KIKO, si amplia con tanti nuovi prodotti must have disponibili nei negozi e nel canale e-commerce kikocosmetics.com

Si può vivere la bellezza ispirata a natura e tradizione con Green Me 2022 di KIKO MILANO, una linea composta da prodotti eco-compatibili formulati con ingredienti derivanti da materie prime di origine naturale fino al 98%. Tutti i prodotti della collezione sono sostenibili, naturali e ad alte prestazioni. La gamma 2022 ispirata agli antichi ingredienti e si arricchisce di elementi nutrienti come semi di mela, uva e grano, e include un'ampia selezione di nuove componenti dalle proprietà benefiche: agrumi, melograno, ciliegia e limone operano in sinergia insieme ai ricchi estratti di noci tra cui l'olio di pistacchio, olio di mandorle e olio di nocciola.
Ogni prodotto di collezione è disponibile in packaging riciclati o riciclabili per ridurre al minimo l’impatto ambientale.

Con Green Me: il Make-up, lo Skin Care, gli Accessori e il profumo Green Me Stick Perfume sono all in one with Nature!: