1. UNISCITI A GRUPPI O FAI PICCOLE DONAZIONI
Unendoti a gruppi o facendo donazioni a enti di beneficenza dedicati alla lotta contro la povertà del ciclo, puoi contribuire a rendere più disponibili i prodotti sanitari per tutte quelle donne che non possono permetterseli. Potresti avviare o partecipare a iniziative nelle tue scuole, università o luoghi di lavoro per introdurre prodotti mestruali gratuiti e educazione sulle mestruazioni in generale

2. SOSTIENI LE PETIZIONI
Esistono petizioni per ridurre o eliminare le tasse sui prodotti mestruali. La Scozia è stato il primo paese europeo a rimuovere questo tipo di tassazione, seguito da molti paesi

3. PARLA CON LE PERSONE ACCANTO A TE
Sono ancora tante le persone che oggi affrontano la povertà mestruale almeno una volta nella vita. Parla con i tuoi amici, familiari e colleghi, avvia conversazioni sulla gestione delle mestruazioni e scopri se puoi aiutare qualcuno in prima persona

4. PASSA A PRODOTTI MESTRUALI RIUTILIZZABILI E SPARGI LA VOCE 
I prodotti mestruali riutilizzabili come le coppette mestruali possono durare fino a 10 anni e sono sicuri ed ecologici. Un corretto ed esteso utilizzo può contribuire alla conservazione dell'ambiente. Per aiutare tutti a capire la loro produzione di rifiuti mestruali e il suo impatto sull'ambiente, INTIMINA ha creato il Calcolatore di rifiuti mestruali Greentimina. Questo semplice strumento calcola la quantità di rifiuti che una persona produce utilizzando prodotti mestruali usa e getta durante la sua vita, stimando anche il totale della spesa per quei prodotti.
Inoltre le coppette mestruali fanno risparmiare in quanto durano fino a 10 anni, sostituendo il consumo di migliaia di assorbenti e tamponi. Inoltre, sono realizzate in silicone per uso medico, che è comodo da usare e può aiutare a eliminare l'odore e la sensazione di secchezza.