E’ Blanco, insieme e Mahmood, a vincere la 72° edizione del Festival della Canzone Italiana di Sanremo, con il brano “Brividi”. Sul palco l’artista ha indossato un look Valentino realizzato in esclusiva dal Direttore Creativo Pierpaolo Piccioli.
Top di tulle illusione irradiato di un ricamo floreale di micro-paillettes effetto matte. Pantalone di crêpe couture dal taglio sartoriale.
L’attitudine romantica, di BLANCO, è tradotta dal Direttore Creativo Pierpaolo Piccioli in abiti
che ne conservano l’energia vitale, con tinte e linee che trasmettono la dualità forte e romantica dell’artista.
Blanco, voce di una community che condivide gli stessi valori di individualità del Direttore Creativo di Valentino.