Eau Rouge e Raidillon, Pouhon, Stavelot, Blanchimont. Solo alcuni dei nomi delle mitiche curve di Spa-Francorchamps, che saranno protagoniste in questo fine settimana della 24 Ore di Spa, una delle gare più importanti e prestigiose della stagione endurance. In pista ci sarà ovviamente anche Valentino Rossi, visto 
che la gara è nel calendario del campionato GT World Challenge Europe, dove il Dottore è al volante dell’Audi R8 GT3 LMS schierata dal Team WRT. La partenza alle 16.45 di domani, sabato 30 luglio.

Foto: Instagram gtworldcheu