Per la prima volta nella storia, le ragazze della pallavolo italiana hanno vinto la Nations League. Battuto, e questa è la vera notizia, il Brasile vicecampione olimpico confermando una crescita esponenziale della nazionale azzurra dopo la delusione di Tokyo. Dopo aver vinto l’Europeo, le nostre pallavoliste hanno piegato le colleghe sudamericane per 3-0 in un match mai messo in discussione e che sembra un gustoso antipasto di quello che potrebbe accadere nei Mondiali, di scena a fine settembre in Olanda e Polonia. 

Foto: Instagram conisocial