Novak Djokovic scrive al tennista Stakhovsky impegnato al fronte per respingere l’invasione russa. Il tennista serbo ha promesso di offrire assistenza finanziaria a Sergiy Stakhovsky, giocatore di tennis ucraino che nei giorni scorsi è tornato in patria per arruolarsi come soldato a difesa di Kiev. È stato lo stesso Stakhovsky a pubblicare la conversazione avuta su whatsapp con Nole. Ecco lo scambio di battute tra i due: "Stako, come stai? Sei al fronte? Ti sto pensando, spero che la situazione si tranquillizzi al più presto. Dimmi dove posso mandarti aiuto, aiuto finanziario o qualsiasi altro tipo di aiuto.” La risposta di Stakhovsky: "Grazie mille Nole, sì
sono al fronte. Kiev è piuttosto silenziosa.”