"Ala'a, una bambina palestinese di cinque anni, è stata uccisa e almeno un bambino è rimasto ferito nella Striscia di Gaza in una escalation di violenza avvenuta ieri. 
L'anno scorso, 67 bambini sono stati uccisi nella Striscia di Gaza durante l'ondata di violenza durata 11 giorni e due bambini sono stati uccisi in Israele. 
I bambini sono stati testimoni di troppe cose, per troppo tempo. Molti non hanno conosciuto altro che violenza, conflitto e guerra. La maggior parte ha un impatto psicosociale a lungo termine sulla propria salute mentale. 
I conflitti hanno un impatto profondo e duraturo su tutti i bambini. Tutte le parti dovrebbero fare tutto il possibile per evitare ulteriori violenze. Un altro conflitto porterà solo più sofferenza e più dolore. È necessaria una soluzione duratura a questo conflitto".