Eva Gaëlle Green
Eva Gaëlle Green est une mannequin et actrice française. Elle est arrivée au monde deux minutes avant sa sœur jumelle fraternelle Joy le 6 juillet 1980 à Paris, en France. Green a grandi en France et a étudié à l'Université anglophone américaine de Paris. Green a fait ses débuts à l'écran dans The Dreamers de Bernardo Bertolucci. Pour sa représentation de Sibylla, reine de Jérusalem, dans l'épopée historique Kingdom of Heaven de Ridley Scott, elle a suscité l'admiration à l'échelle mondiale. Elle est l'enfant de l'actrice Marlène Jobert. Elle a remporté le BAFTA Rising Star Award pour sa performance en tant que Bond girl Vesper Lynd dans le film James Bond 2006 Casino Royale. Pour son interprétation d'une mère astronaute dans le film dramatique Proxima, elle a reçu une nomination au César de la meilleure actrice.