In occasione del loro grande ritorno nelle vesti di star internazionali i Maneskin hanno scelto l continuità: hanno scelto Gucci.
Da poco dopo la vittoria al Festival dell’anno scorso, in total Etro, la rock band italiana più famosa di sempre si è legata indissolubilmente all’estetica glam rock della maison fiorentina e del suo direttore creativo Alessandro Michele. Dopo un primo outfit total black con dettagli in pelle per l’esibizione del brano vincitore della scrosa kermesse, hanno fatto un cambio d’abito per la seconda esibizione. Per presentare il loro nuovo singolo Coraline hanno indossato dei tuxedo in quattro colori diversi: bianco per il frontman, marrone per Thomas, lilla per Ethan e bero per Victoria. Gucci non è la prima volta che associa la propria immagine a quella di musicisti rock: infatti nella scorsa campagna pubblicitaria compariva la leggenda della musica Iggy Pop.