Il trasferimento di Matthijs De Ligt al Bayern Monaco continua a provocare discussioni. Dopo che Leonardo Bonucci ha rimproverato l'ex compagno di squadra per le sue dichiarazioni una volta sbarcato in Baviera, questa volta è il turno di Julian Nagelsmann, allenatore del Bayern. Parlando di un suoi colloquio con l'olandese al termine di un allenamento, ha dichiarato: "Ho parlato con lui dopo l'allenamento e mi ha detto che la sessione di oggi è stata la più dura degli ultimi quattro anni. È stata tosta, ma non così tanto". Ancora una volta, una frecciata abbastanza gratuita nei confronti della Juventus e del suo mister Massimiliano Allegri.