Coronavirus: si inverte la curva, in 7 giorni netto rialzo dei contagi (+32,1%). Su anche i decessi (+6,1%). Lieve calo dei ricoveri ordinari (-3,3%), scendono le terapie intensive (-16,4%).
Terze dosi: quasi 5,4 milioni le persone scoperte.
Quarte dosi: copertura al 38,2% per gli immunocompromessi 
e al 18,1% per gli altri fragili.
Prudente continuare ad indossare la mascherina nei locali al chiuso. 
Il comunicato della Fondazione GIMBE sul monitoraggio settimanale dell'epidemia e campagna vaccinale è disponibile anche online a:  https://coronavirus.gimbe.org/press/comunicati/comunicato.it-IT.html?id=357