Charles Leclerc ha chiuso al comando il venerdì di prove libere del GP Azerbaijan. Il pilota della Ferrari ha ottenuto il miglior tempo con il crono di 1:43:224, staccando di 248 millesimi la Red Bull di Sergio Perez che aveva ottenuto la miglior prestazione nella prima sessione. Terzo Max Verstappen, mentre Carlos Sainz ha dovuto abortire il suo giro di simulazione qualifica e ha chiuso quinto alle spalle di Fernando Alonso, apparso molto veloce sul circuito cittadino di Baku. Indietro le Mercedes, con George Russell settimo e Lewis Hamilton dodicesimo, su una pista che sta riproponendo con forza il problema del porpoising, ossia l'eccessivo saltellamento delle monoposto sui lunghi tratti di rettilineo.