1- अशोक कुमार उर्फ बउवा पुत्र मुन्ना सविता उम्र लगभग 30 वर्ष कल दिनांक 13.05.2022 को शटरिंग लगाते समय संतुलन खो जाने से ऊपर लगभग 30 फिट उचाई से गिर जाने से हुई मौत, जिसकी सूचना मिळते ही पहुच कर पचनामा भरवाकर करवाया गया पोस्ट मार्डम, तदोपरंत अन्तिम संसकार हेतु शव को उनके पैत्रक गांव चितरा गोकुलपुर भेजवाया गया!

2- फुल कुमारी पत्नी देव कुमार उम्र लगभग 30 वर्ष आज रात्रि मे आपसी घरेलू झगडा मे पति के द्वारा जान से मार दिया गया, जिसकी सूचना मिळते. ही पोस्ट मार्डम हाऊस पहुच कर पोस्ट मार्डम करवाया गया, तदोपरंत अन्तिम संसकार हेतु शव को उनके ससुराल गांव बरम ल्पुर भेजवाया गया, मारने के बाद रात्रि से ही पति व उसके भाई फरार चल रहे है!!

3- चित्रकूट जनपद के पहाड़ी थाना अंतर्गत तौरा निवासी अंबु उर्फ शिवमोहन (45) पुत्र स्व• जुल्फी बछरन से तौरा जाने वाली रास्ते में  पड़ी लाश मिली!
जिसकी सूचना मिलते ही पोस्ट मार्डम हाऊस पहुच कर पोस्ट मार्डम करवागया तदोपरंत शव को अन्तिम संसकार हेतू उनके पैत्रक गांव तौरा भेजवाया गया!!

तथागत बुद्ध जी से प्रार्थना करते है कि दुःखी परिवार को इस आपार दुःख मे संबळ व शक्ति प्रदान करे!!😭😭😭

जिसमे रहे:-:  आदरणीय #मोहित_भाई_पटेल जी मण्डल प्रभारी सरदार सेना,  आदरणीय #धर्मेंद्र_कुमार_भास्कर जी मंडल प्रभारी आभाष महासंघ!संजय सिंह पटेल समाजसेवी जिला अध्यक्ष युवा युथ संघ सरदार सेना चित्रकूट,,
                        मीरा भारती
          बुंदेलखंड प्रभारी सरदार सेना,
        सदस्य जिला पंचायत चित्रकूट 
        स्वास्थ समिति अध्यक्ष चित्रकूट