Tanto cuore, ma alla fine non c’è stato il passaggio ai quarti di finale di Champions League. L’Inter di Simone Inzaghi esce a testa alta dalla principale competizione calcistica europea, battendo ad Anfield Road il Liverpool per 1-0, senza riuscire però a ribaltare il 2-0 dell’andata. Nell’altro match di ieri, il Bayern Monaco ha letteralmente travolto gli austriaci del Salisburgo, vincendo per 7 a 1 (con tripletta iniziale di Lewandowski). Stasera secondo round delle partite di ritorno degli ottavi di finale, con Manchester City-Sporting Lisbona e soprattutto con Real Madrid-Paris Saint-Germain.

Foto: Instagram championsleague