पीएम मोदी ने इंडिया गेट पर सेंट्रल विस्टा एवेन्यू, नेताजी की प्रतिमा का अनावरण किया
प्रधान मंत्री नरेंद्र मोदी ने गुरुवार को एक भव्य समारोह में नव नामित कार्तव्य पथ का उद्घाटन किया - राष्ट्रपति भवन और इंडिया गेट से सड़क का खंड, जिसे पहले राजपथ के नाम से जाना जाता था।
उन्होंने इंडिया गेट पर नेताजी सुभाष चंद्र बोस की 28 फीट ऊंची प्रतिमा का भी अनावरण किया और महान स्वतंत्रता सेनानी को पुष्पांजलि अर्पित की। इस कार्यक्रम में पीएम के साथ कई केंद्रीय मंत्री भी थे।
संशोधित खंड को खोलने से पहले, पीएम ने उन कार्यकर्ताओं के साथ बातचीत की, जो दिल्ली में सेंट्रल विस्टा के पुनर्विकास परियोजना में शामिल थे। मोदी ने 'श्रमजीवी' (श्रमिकों) से कहा कि वह अगले गणतंत्र दिवस परेड के लिए सेंट्रल विस्टा के पुनर्विकास परियोजना पर काम करने वाले सभी लोगों को आमंत्रित करेंगे।