È uno degli uomini simbolo della nazionale di calcio russa, ma non sarà presente nelle prossime partite in cui la Russia scenderà in campo. Artem Dzyuba, attaccante dello Zenit San Pietroburgo e capitano della rappresentativa nazionale, ha infatti chiesto al commissario tecnico Karpin di non convocarlo per il ritiro 
ufficiale, in programma in vista della prossima sosta dei campionati. L’attaccante ha motivato la scelta spiegando di avere parenti in Ucraina e di essere contrario alla guerra. 

Foto: Instagram artem.dzyuba