Crêpe
Une crêpe est un petit-déjeuner français. C'est fondamentalement comme une crêpe mince. Il est né au 13ème siècle dans l'ouest de la France et est maintenant célèbre dans le monde entier. Il est généralement servi avec de la confiture, de la pâte à tartiner aux noisettes, des baies fraîches ou des fruits tranchés. Il existe deux types de crêpes : sucrées et salées. Il peut être servi tiède, chaud ou froid. Les principaux ingrédients comprennent la farine de blé, la farine de sarrasin, le lait et les œufs. Les crêpes sont plus fines que les pancakes car la levure chimique n'est pas utilisée lors de la cuisson. La valeur nutritionnelle dépend des ingrédients, mais les crêpes salées seraient une option plus saine.
