मशहूर बॉलीवुड अभिनेता, अक्षय कुमार जल्द ही कसौली जिले के एक पुलिस निरीक्षक के रूप में एक सीरियल किलर की तलाश में दिखाई देंगे,जिसने दो लोगों की हत्या कर दी है और उनके शवों को सार्वजनिक स्थानों पर रखा है।
फिल्म का नाम कठपुतली है जिसे एम रंजीत तिवारी ने डायरेक्ट किया है।  फिल्म का ट्रेलर लॉन्च कर दिया गया है।  इसे 2 सितंबर से ओटीटी प्लेटफॉर्म पर दिखाया जाएगा
यह ध्यान दिया जा सकता है कि कसौली से हिंदी फिल्म "कोई मिल गया" भी बनाई गई थी जिसमें ऋतिक रोशन, रेखा, प्रीति जिंटा और प्रेम चोपड़ा ने अभिनय किया था