Bernard Arnault 
Bernard Arnault est un homme d'affaires français. Il est président-directeur général du conglomérat français LVHM - Moët Hennessey Louis Vuitton Sa. C'est le plus grand producteur mondial de produits de luxe. Il est né le 5 mars 1949 à Rubaix en France. Il a obtenu un diplôme d'ingénieur de
l'Ecole Polytechnique de Paris. Il vit à Paris avec sa 2e épouse - Hélène Mercier, qui est pianiste. Son ex-femme était Anne Dewavrin. Jetons un coup d'œil à son parcours pour devenir l'un des plus riches du monde. Il prend le contrôle de l'entreprise de BTP de son père Ferret Savinel en 1971. Plus tard, il change le nom de l'entreprise pour Férinel Inc et la réoriente vers l'immobilier. Arnault a été invité à investir dans Louis Vuitton par Henri Racamier, président de la société. Une grande partie de la fortune d'Arnault provient de la participation de 97,5% dans Christian Dior, la maison de couture de luxe. Les autres acquisitions incluent Fendi, TAG Heuer et Bulgari. Il a dépensé 2,6 milliards de dollars pour acheter des actions de Louis Vuitton pour devenir le principal actionnaire de la société et en est ensuite devenu le président-directeur général en 1989. LVHM regroupe 70 marques de mode et de cosmétiques. En 1999, LVHM échoue à reprendre GUCCI. Ses quatre enfants sur cinq travaillent également chez LVHM. Arnault a été nommé commandeur de la Légion d'honneur, l'une des plus hautes distinctions françaises en 2007. Sa valeur nette totale estimée est de 136 milliards de dollars, ce qui en fait la quatrième personne la plus riche du monde selon Forbes.