Nell classifica parziale di ueri sera, 2 Febbraio, i primi due posti del podio sono occupati da Elisa e poi dalla coppia Blanco-Mahmood.
Non stupisce questo posizionamento, fin da dicembre sono stati i più citati al toto nomi dei vincitori, cioè che colpisce è che sia Elisa che Blanco indossano abiti su misura di Valentino.
La vincintrice di sanremo 2001 ieri sera ha optato per un abito in cady bianco haute couture con strascisco e spalle scoperte. 
Sanremo è imprevedibile quindi non sappiamo se questa classifica verrà confermata, ciò che possiamo permetterci di dire è che Valentino ha puntato sui cavalli giusti.