Carnaval de Nice 
L'un des plus grands carnavals du monde est le célèbre Carnaval de Nice. Chaque année, il a lieu en février et occasionnellement début mars. Chaque année, plus d'un million de personnes se rendent à Nice pour assister à l'événement de deux semaines. Pour le défilé festif, 18 chars et autres figurines sont réalisés par des artistes en papier mâché traditionnel selon un thème différent chaque année. Sur la Côte d'Azur, le carnaval se tient à Nice. Devant la foule, le Roi du Carnaval de Nice apparaît, et le défilé commence. Lors du magnifique carnaval, plus de 1 000 danseurs et musiciens du monde entier se produisent.