Questa che vedete è la stanza del Concistoro di Castel Gandolfo. Quando il Santo Padre non si trova qui, il palazzo si può visitare. C’è il suo appartamento, la cappella, gli uffici, e anche questo salone che usa per ricevere i più alti prelati. Si respira la storia. Si respira la tranquillità di un luogo senza tempo e incantato. Il biglietto d’ingresso è abbastanza caro ma la visita vale la spesa. Inoltre, prima di entrare nella residenza del Papa ci sono saloni allestiti a modi museo dove si può ripassare la storia dei papi e imparare come, anche in passato, la Chiesa si sia battuta contro i totalitarismi e le prevaricazioni