Drusilla Foer è stata la co-presentatrice della 67esima edizione dei David di Donatello in coppia con Carlo Conti e finalmente, per una volta, nessuno si è addormentato durante la serata.
Con la sua ironia irriverente e la classe di chi sa che gli artisti sono qui per disturbare l’apparente pace ha cantato, scherzato, presentato premi strappando sorrisi ed emozionato il pubblico (completamente in nero) che sembrava pronto per l’ennesima cerimonia-funerale. La show-woman per l’occasione ha indossato due look custom made Valentino: il primo, l’iconico abito strutturato in velluto rosso che ha ricordato quello di Tilda Swinton ne ‘La Voz Umana’ e il secondo, un ensemble in seta sera che l’ha sera in un istante la più elegante di tutti.