#दुखद_खबर..
दिल को झकझोर देने वाली ह्रदय विदारक घटना राजापुर बूढ़ा मार्ग में ओवर लोड ट्रैक्टर ने दो पहिया वाहन को रौदा..जिसमे मलवारा निवासी गुलजार सिंह जी की धर्मपत्नी श्री मती रीतू देवी का मौके पर दर्दनाक मौत हुई...दो लोग घायल..
पता चलते ही मौके पर पहुंच कर #मीरा_भारती जी जिला पंचायत सदस्य चित्रकूट/बुंदेलखंड प्रभारी सरदार सेना व बड़े भाई आदरणीय #मोहित_भाई_पटेल जी मंडल प्रभारी सरदार सेना संजय सिंह पटेल यूथ जिला अध्यक्ष सरदार सेना के साथ घटना स्थल पर पहुंच कर पीड़ित परिवार से मिलकर संवेदना व्यक्त किया।
पीड़ित परिवार की हर संभव मदद की जायेगी।।और पंचनामा भरवाकर  शव को पोस्ट मार्डम हाउस भेजवाया गया,
                  मीरा भारती 
बुंदेलखंड प्रभारी सरदार सेना,
 सदस्य जिला पंचायत चित्रकूट,
 स्वास्थ्य समिति अध्यक्ष चित्रकूट,