La cantante del momento è apparsa sulla cover di Settembre, il numero più importante dell’anno per i magazine di moda, di Elle USA in un look Balenciaga molto particolare.
L’outfit in questione non risulterà estraneo ai più appassionati di fashion o celebs perchè indossato anche da Kim Kardashian in occasione a Marzo durante la Paris Fashion Week.
Realizzato con rotoli di scotch giallo griffati Balenciaga è facilmente replicabile e l’avverbio facilmente non si presta quando si parla di comodità o ancor meno di facilità di movimento.