“C’è Patrick” è una delle battute più celebre del film Il Diavolo Veste Prada. Quel Patrick che Andy ed Emily chiamano spesso non è un personaggio fittizio ma una leggenda della fotografia contemporanea.
Patrick Demarchelier si è spento all’età di 78 con alle spalle una carriera spalmata su 5 decenni. Le sue foto di moda e ritratti sono apparse sulle riviste più importanti, sempre in copertina, da Vogue a Rolling Stones passando per Harper’s Bazaar di cui era considerato il re.
Ha inoltre scattato iconiche campagne pubblicitarie di marchi prestigiosi quali Dior, Chanel e Yves Saint Laurent.