Montesquieu
Charles Louis de Secondat, baron de La Brède et de Montesquieu, ou simplement connu sous le nom de Montesquieu était un juge français, homme de lettres, historien et philosophe politique. Il est né en 1869 à Paris, France. Certaines de ses idées notables étaient- Séparation des pouvoirs de l'État : exécutif, législatif, judiciaire ; classification des systèmes de gouvernement en fonction de leurs principes. Montesquieu a été fortement influencé par Aristote, Cicéron, Hobbes, Ploybe, Descartes, Malebranche et Locke. Il a été crédité d'avoir proposé la théorie de la séparation des pouvoirs qui a été mise en œuvre dans plusieurs constitutions du monde. Il appartenait à l'école de philosophie du libéralisme classique des Lumières. Montesquieu était surtout connu pour L'Esprit des lois (1748), l'un des grands ouvrages de l'histoire de la théorie politique et de la jurisprudence.