भारत चालू वित्त वर्ष में 100 अरब डॉलर का एफडीआई आकर्षित करने की राह पर: सरकार
केंद्र सरकार ने शनिवार को कहा कि भारत चालू वित्त वर्ष में आर्थिक सुधारों और कारोबार करने में आसानी के कारण 100 अरब डॉलर का प्रत्यक्ष विदेशी निवेश (एफडीआई) आकर्षित करने की राह पर है। 2021-22 में, भारत को 83.6 बिलियन अमरीकी डालर का "सबसे अधिक" विदेशी प्रवाह प्राप्त हुआ।
"यह एफडीआई 101 देशों से आया है, और देश के 31 केंद्र शासित प्रदेशों और राज्यों और 57 क्षेत्रों में निवेश किया है। हाल के वर्षों में आर्थिक सुधारों और व्यापार करने में आसानी के बल पर, भारत में 100 बिलियन अमरीकी डालर का एफडीआई आकर्षित करने की राह पर है। चालू वित्त वर्ष, “वाणिज्य और उद्योग मंत्रालय ने एक बयान में कहा।
बयान में यह भी उल्लेख किया गया है कि सरकार ने विदेशी निवेश को आकर्षित करने के लिए एक उदार और पारदर्शी नीति स्थापित की है। वर्तमान में, भारतीय अर्थव्यवस्था के अधिकांश क्षेत्र स्वचालित मार्ग के तहत FDI के लिए खुले हैं।