Serata agrodolce per il Milan quella di sabato sera con il 6-1 rifilato al Vicenza al Romeo Menti. All'inatteso 1-0 dopo un minuto di Rolfini, hanno risposto Leao, MEssias, Rebic, Rebic e Tomori con in mezzo anche un autogol di Dalmonte. De Ketelaere ha fatto il suo esordio in squadra con 15 minuti di match, poi stamattina nella partitella di rifinitura contro la Pergolettese (vinta 7-1 dal Milan) ha segnato 3 gol in 45 minuti: un debutto promettente. Non promette bene invece l'infortunio di Sandro Tonali, uscito con un fastidio al flessore dall'amichevole vicentina. Il centrocampista dei campioni d'Italia sarà valutato a inizio settimana.