ബസ് യാത്രകൾ..
പഠനാവശ്യങ്ങൾക്കായി നാട് വിട്ടതിൽ പിന്നെ ബസ് യാത്രകൾ കുറവാണ്. കോളേജിന്റെ അടുത്ത് തന്നെയാണ് ഹോസ്റ്റൽ എന്നുള്ളത് കൊണ്ടും അത്യാവശ്യം എല്ലാ അവശ്യ വസ്തുക്കളും ആ ചുറ്റളവിൽ തന്നെ ലഭിക്കുന്നത് കൊണ്ടും ബസ്സിനെ ആശ്രയിക്കേണ്ടിവരാറില്ല.ഇന്നലെ പട്ടാമ്പിയിൽ പോയതും വന്നതുമെല്ലാം ബസ്സിലാണ്. നാട്ടിൽ മിക്കയാത്രകളും ബസ്സിലാണ്. ഇന്നലെ വൈകീട്ട് ആകെ തിങ്ങി നിറഞാണ് ബസ്സില് യാത്ര ചെയ്തത്. നല്ലപോലെ നിൽക്കാൻ പോലും സ്ഥലമില്ലാത്ത ബസ്സിൽ കയ്യിൽ വസ്ത്രങ്ങളടങ്ങിയ സഞ്ചികളുമായി കഷ്ടപ്പെട്ടാണ് നിന്നത്. എന്നാലും ആ യാത്രകൾ ഞാൻ ആസ്വദിക്കുന്നുണ്ട്. എപ്പോഴും എപ്പോഴും ബസ്സില് പോകാത്തത് കൊണ്ടും,പഴയ പ്ലസ്‌ ടു കാലവും, നാട്ടിലെ നല്ല നല്ല ഓർമ്മകളും ഉള്ളത്, കൊണ്ട് തീരദേശം റോഡിലൂടെയും ഗേറ്റ് അടവിൽ പെട്ടുപോയിട്ടും ഒക്കെയുള്ള യാത്രകൾ എനിക്കേറെ പ്രിയപ്പെട്ടത് തന്നെ.