Torna a grande richiesta, dalle 15 alle 20, il Role Play “Yōkai”, creato da Moreno Pollastri, conosciuto nel mondo nerd come Mapollas alias. Questo gioco, molto apprezzato da grandi e piccoli, è adatto a chi è in cerca di avventura. Tutto ciò che viene richiesto è di mettersi in gioco e di immedesimarsi attivamente nei mostri della cultura giapponese partecipando a combattimenti e a piani diabolici al fine di farsi coinvolgere totalmente in questo mondo magico. Questa può essere un’occasione speciale e irripetibile per mettersi nei panni di un vero mostro come un Kappa dal muso di scimmia o una Kitsune dal corpo sensuale e mutaforma! 
La partecipazione è gratuita, non comprende la visita alla mostra e non è prevista la prenotazione.
Ultimo appuntamento di luglio con gli eventi collaterali
Domenica 31 luglio ore 11,00