Dopo una settimana di stop pasquale, la Formula 1 torna in pista nel prossimo weekend per il GP Emilia-Romagna di scena sulla pista di Imola. Il fine settimana sarà il primo della stagione F1 2022 a ripristinare il format sperimentale della Sprint Race, una garetta di 100 km che si terrà al sabato pomeriggio e che deciderà, dopo le qualifiche del venerdì, la griglia di partenza del GP di domenica. A differenza che nella passata 
stagione, poi, saranno assegnati punti ai primi 8 a tagliare il traguardo nella Sprint, in modo da invogliare l’azione a centro gruppo. Di seguito gli orari dettagliati del weekend di Imola: 
• FP1: venerdì 22 aprile ore 13.30
• Qualifiche: venerdì 22 aprile ore 17.00
• FP2: sabato 23 aprile ore 12.30
• F1 Sprint: sabato 23 aprile ore 16.30
• Gara: domenica 24 aprile ore 15.00

Foto: Instagram motorboxsport