Dopo il pareggio con la Germania e la vittoria contro l’Ungheria, terzo appuntamento di Uefa Nations League per la Nazionale italiana di Roberto Mancini. Gli azzurri sono impegnati stasera a Wolverhampton contro l’Inghilterra, in una rivisitazione dell’incontro che, un anno fa, ci ha permesso di laurearci campioni d’Europa.
Ecco le formazioni ufficiali del match, fischio d’inizio alle ore 20.45: 

Inghilterra: Ramsdale, James, Trippier, Rice, Tomori, Maguire, Grealish, Ward-Prowse, Abraham, Sterling, Mount. 
Italia: Donnarumma, Di Lorenzo, Gatti, Acerbi, Dimarco, Frattesi, Locatelli, Tonali, Pessina, Scamacca, Pellegrini. 

Foto: Instagram azzurri