C'è già una certezza per il Gran Premio del Belgio in programma domenica: in fondo a tutti ci sarà Charles Leclerc: la Ferrari infatti ha confermato che sulla monoposto del pilota francese sarà montata una power unit completamente nuova (la quinta della stagione) al pari di una nuova trasmissione. La conseguenza è la partenza dall'ultima posizione.

Nessuna penalità per il compagno di squadra Carlos Sainz perché ha un motore più fresco ed è stato rimandato il passaggio alla quinta power unit. E' lui quindi l'uomo su cui puntare per il Belgio e sperare per arrivare sul podio.