Tre persone sono state uccise e altre tre ferite ieri in una sparatoria in un centro commerciale a Copenaghen, secondo la polizia locale. Un sospetto danese di 22 anni è stato arrestato, ma la polizia non esclude che possano essere coinvolte più persone.

La sparatoria è avvenuta al Field's, il più grande centro commerciale della Danimarca. Video e immagini pubblicati sui social media hanno mostrato persone che correvano fuori dal centro commerciale e le ambulanze che arrivavano a sirene spiegate. 

Un impiegato del centro commerciale ha detto a un notiziario locale che "masse di persone” si sono rifugiate dentro a un fast food del Field's. I membri del personale hanno barricato le porte e sono rimasti lì per circa 45 minuti, ha detto il dipendente. Altri testimoni hanno descritto scene di panico e di dipendenti che aiutano i clienti a fuggire attraverso i retrobottega dei negozi.

La violenza armata in Danimarca è relativamente rara. Secondo i dati sulla violenza armata dell'Università di Sydney, la Danimarca ha poco più di un decesso per arma da fuoco ogni 100.000 persone, mentre gli Stati Uniti ne hanno poco più di 12.

Il ragazzo armato "Sembrava violento e arrabbiato, e urlava mentre correva, prendeva la pistola e rompeva i vetri", ha detto a un notiziario televisivo un testimone della sparatoria.