L'italiana Camila Giorgi, unica azzurra impegnata questa settimana nei tornei WTA, ha superato la ceca Tereza Martincova nel match dei sedicesimi di finale a Birmingham, partita interrotta ieri e conclusa nella giornata di oggi con il punteggio di 7-6 6-4 per la marchigiana. Oggi l'ostacolo per Camila, numero 3 del seeding, sarà l'americana Laura Davis. Nel torneo maschile del Quee'ns, in attesa del match di domani di Berrettini contro Kudla, oggi sono avanzati nei quarti di finale Cilic, Ruusuvuori, Van de Zandschulp e Davidovich-Fokina mentre ad Halle Nessun problema per Auger-Aliassime, Carreno-Busta e Hurkacz, così come per il neo numero 1 Daniil Medvedev, che ha superato il belga Goffin 6-3 6-2. Eliminato, invece, a sorpresa Tsitsipas, rimontato 5-7 6-2 6-4 da Nyck Kyrgios.