Continua anche nelle qualifiche del MotoGP d’Austria il dominio della Ducati. La pole position della gara che scatterà domenica 21 agosto al Red Bull Ring è andata (per la prima volta in carriera) a Enea Bastianini, in sella alla Desmosedici del team Gresini, seguito dai compagni di marca Francesco Bagnaia e Jack Miller sulla moto del team ufficiale, oltre che dalla Ducati Pramac di Jorge Martin. Quinto tempo per il leader del Mondiale, Fabio Quartararo:m. Riuscirà Il rivale Pecco a rosicchiargli ancora qualche punto in vista di un finale di stagione infuocato?

Foto: Instagram motogp