F1, Verstappen domina ma è Carlos Sainz a partire in pole nel GP del Belgio.
La griglia di partenza del Gran Premio del Belgio 2022 è frutto delle sette penalizzazioni (tra cui quelle infilitte a Verstappen, Leclerc, Ocon e Norris) per via dei cambi dele componenti motoristiche. E così nonostante abbia realizzato il miglior tempo assoluto, Max Verstappen con la Red Bull scatterà dalla 15° posizione, davanti a Charles Leclerc, 16° ma con il quarto tempo. Davanti a tutti partirà Carlos Sainz con la Ferrari, con Sergio Perez (Red Bull) al suo fianco. Seconda fila per Fernando Alonso (Alpine) e Lewis Hamilton (Mercedes), mentre interza scatteranno George Russell (Mercedes) e il sorprendente Alex Albon con la Williams.