Il tanto atteso nuovo prototipo Porsche per la 24 Ore di Le Mans (e per il campionato americano endurance denominato Imsa) è stato finalmente presentato. La casa tedesca ha infatti presentato al Festival of Speed di Goodwood la sua Porsche 936 che debutterà a partire dalla prossima edizione (gennaio 2023) della 24 Ore di Daytona per competere per la vittoria assoluta. Linee e livrea retrò per questa LMDh che sarà gestita in pista in collaborazione con il celebre Team Penske, scuderia statunitense fondata dalla leggenda dell’automobilismo Usa, Roger Penske. Che ne pensate? Vi piacciono le sue linee?

Foto: Instagram porsche