Perso definitivamente Morata, la Juventus pare aver trovato già con chi "sostituirlo" come vice-Vlahovic. Si tratta del giocatore del Barcellona Memphis Depay, un attaccante che rispecchia l'identikit ricercato dalla Juventus e che può, dovesse servire, giocare anche come esterno e in questo caso sarebbe perfetto in attesa del rientro di Federico Chiesa. 

I bianconeri sarebbero già in trattativa con il Barcellona che, dopo aver fatto molti acquisti, ora deve smaltire la rosa e il reparto offensivo è uno dei più popolosi. Da trovare un accordo con il giocatore che al Barcellona percepisce uno ingaggio che i bianconeri vorrebbero contenere e non doverlo alzare per convincerlo.

Memphis Depay è olandese, ha 28 anni e in carriera ha vestito le maglie di Psv, Manchester United, Lione e Barcellona. Non è un attaccante molto prolifico ma la sua arma in più è la duttilità.