Contro la Sampdoria ha giocato da titolare e, nonostante abbia ricevuto delle proposte, Rugani vuole rimanere alla Juventus. Lo ha detto il suo agente Davide Torchia a Tuttojuve.com: "Daniele è contento alla Juventus, vuole restare qui. Non ci sono mai stati problemi con la società o col tecnico: in questa stagione particolare, in cui ci sarà spazio per tutti, vuole farsi trovare sempre pronto".

Rugani ha ricevuto offerte da Empoli e Verona ma non si erano concretizzate soprattutto per la volontà del difensore di rimanere alla Juventus.