Comincia male la campagna nord americana per Camila Giorgi, battuta al primo turno del torneo WTA di San Jose dalla ceca Kudermetsova non senza recriminazioni. Durante tre ore di battaglia, l'azzurra fa tutto da sola, sbagliando tutto lo sbagliabile e chiudendo con ben 14 doppi falli. Il punteggio finale è stato di 6-7 6-4 5-7. La Giorgi era l'unica tennista italiana impegnata in settimana nei tornei WTA, mentre nessun uomo è iscritto ai tornei ATP al fine di prepararsi al meglio al Master di Montreal di settimana prossima.