Conoscere la tua anatomia e l'anatomia del tuo o della tua partner ti consente di essere maggiormente consapevole e di guidare gli altri sui tuoi bisogni e su ciò che ti piace, aumentando così il tuo senso di piacere e sicurezza. La maggior parte delle donne raggiunge l'orgasmo con la stimolazione del clitoride o del punto G. Quindi impariamo di più su di loro:
•	Il clitoride è l'unica parte del corpo umano che esiste interamente per il piacere e ha oltre 8mila singole terminazioni nervose (il pene ne ha solo 4mila). È un piccolo nocciolo di tessuto estremamente sensibile protetto dal cappuccio del clitoride, un piccolo pezzo di pelle e tessuto che copre la parte esterna del clitoride. Ma il clitoride è molto più di una piccola protuberanza: il tessuto è in realtà a forma di ogiva e si estende internamente per diversi pollici attorno a entrambi i lati della vagina.
•	Il punto G è una piccola area di circa 1-2 pollici sulla parete anteriore della vagina che può essere molto sensibile per alcune donne. Quando viene premuto con le dita, un pene o un massaggiatore personale, a volte può portare a un orgasmo. Tuttavia, molti scienziati (e donne) si chiedono se il punto G sia reale poiché solo il 30% circa delle donne è in grado di raggiungere l'orgasmo dalla sola penetrazione. Alcuni ipotizzano che il punto G in realtà non esista o che sia solo un'estensione del tessuto clitorideo nella vagina. Oggi si parla più precisamente di CUV, una zona che comprende il clitoride, l'uretra e la parete anteriore della vagina, dove queste parti sono in comunicazione tra di loro durante l'attività sessuale ed estremamente sensibili al piacere.
“Ma l’anatomia non è tutto: sperimentare è essenziale! Queste parti del corpo sono importanti per il piacere ma sono alcuni degli strumenti dell’orchestra che conduce all’esperienza del piacere. Non fissiamoci sui punti in maniera ossessiva – conclude ROSSI - e impariamo ad esplorare, non tutte le donne rispondono allo stesso modo ad un tipo di stimolazione, ed ognuna dovrà individuare le sue corde”.