Il Napoli vince su un campo difficile come quello di Verona e, trascinata da Osimhen tiene testa al Milan capolista e supera l'Inter in attesa del posticipo di questa sera. Il match termina 1-2 per gli ospiti, con i padroni di casa rimasti in 10 (e poi in 9 a fine partita per l'espulsione di Ceccherini e Faraoni) per un finale di gara rovente che per poco non costava caro al Napoli. Alla fine però è vittoria per gli uomini di Spalletti che rimangono a -3 dal Milan.

HELLAS VERONA (3-4-2-1): Montipò; Ceccherini, Gunter, Sutalo; Faraoni, Tameze (90’ Cancellieri), Ilic (90’ Hongla), Depaoli (39’ Bessa); Barak (90’ Casale), Caprari; Simeone. All. Tudor

NAPOLI (4-3-3): Ospina; Di Lorenzo, Rrahmani, Koulibaly, Mario Rui; Lobotka, Zambo Anguissa, Fabian Ruiz (90’ Zielinski); Politano (64’ Elmas), Osimhen (90’ Petagna, 95’ Ghoulam), Lozano (64’ Insigne) All. Spalletti
Gol: 77’ Faraoni; 14’, 71’ Osimhen

Ammoniti: Gunter, Ceccherini, Ilic, Faraoni Espulsi: Ceccherini, Faraoni