Il doppio errore in Torino-Inter costerà carissimo al direttore di gara Marco Guida e all’assistente al VAR Davide Massa. I due infatti verranno puniti con uno stop dalle gare di Serie A di 3-4 turni. Il netto fallo da rigore Ranocchia-Belotti non ravvisato dall’arbitro e il silenzio del VAR, che
non ha richiamato all'on field reviewl'arbitro stesso, verrà sanzionato dal designatore arbitrale Gianluca Rocchi con circa un mese di stop nel nostro massimo campionato. C’è però un paradosso perché Davide Massa fra due giorni sarà in campo per la sfida di Champions League Lille-Chelsea. Una designazione già fatta
a suo tempo della Uefa che non verrà però cambiata, lasciando l'arbitro internazionale di Imperia a dirigere la sfida europea.