L’attrice protagonista di film memorabile come Basic Instict o Casinò ha sempre indossato abiti del duo italiano e quando questo, a settembre, hanno presentato le loro collezioni-evento a Venezia lei era sempre presente. Non stupisce infatti che in quegli stessi giorni, proprio a Piazza San Marco, siano state scattate le foto della nuova campagna per il lancio della Devotion Bag.
Per celebrare la primavera Italiana e l’eleganza intrinseca, Stone è accompagnata in giro per gli scorci più poetici di Venezia da due modelli: Adam Senn e Sam Webb.