Siete in Lombardia, lontani dal mare e cercate una cosa carina da fare per respirare un po’ d’estate? Bene! Andate sul sito www.festivaldeilaghi.it e cercate l’appuntamento che fa per voi. Fino al 24 settembre troverete un calendario fitto con spettacoli, concerti ed esibizioni sulle rive dei 9 laghi Lombardi che hanno aderito al Festival. 
A questo link potete scaricare la brochure completa degli eventi 

https://www.festivaldeilaghi.com/wp-content/uploads/2022/05/Catalogo_28_pagine_Festival_Laghi_WEB.pdf