आईएनएस विक्रांत, भारत का पहला स्वदेश निर्मित विमान वाहक
भारत के पहले स्वदेश निर्मित विमानवाहक पोत आईएनएस विक्रांत को लगभग एक साल का समुद्री परीक्षण पूरा करने के बाद आज औपचारिक रूप से चालू कर दिया गया। 45,000 टन वजनी इस युद्धपोत को 20,000 करोड़ रुपये की लागत से तैयार किया गया है।
भारत का पहला घरेलू विमानवाहक पोत आईएनएस विक्रांत रूसी मूल के मिग-29के का संचालन करेगा।
भारत को आज अपना सबसे नया विमानवाहक पोत मिल गया। भारत में अब तक का सबसे बड़ा जहाज, आईएनएस विक्रांत का मुख्य शस्त्रागार रूसी मूल का मिग -29 के होगा, जो मिग -29 जेट का एक नौसैनिक संस्करण है जो दशकों से भारतीय वायु सेना के साथ काम कर रहा है।
मिग-29के हर मौसम में चलने वाला लड़ाकू विमान है जिसकी अधिकतम गति ध्वनि की गति से दोगुनी है। यह गुरुत्वाकर्षण बल का आठ गुना तक खींच सकता है और 65,000 फीट से अधिक की ऊंचाई तक चढ़ सकता है।
मिग-29के स्क्वाड्रन को "आईएनएएस 303" नाम दिया गया है और इसे लोकप्रिय रूप से "ब्लैक पैंथर्स" के रूप में जाना जाता है। यह आईएनएस हंसा, गोवा में स्थित है। यह हवा में, समुद्र में या जमीन पर लक्ष्य को निशाना बना सकता है। अपनी हवा से हवा में ईंधन भरने की क्षमता के साथ, मिग-29K महत्वपूर्ण मिशनों को अंजाम देने के लिए लंबी दूरी तक उड़ान भर सकता है।