Le prove libere 3 del Gran Premio di Spagna della MotoGP sembrano riaccendere il duello che avevamo assaporato sul finale della scorsa stagione tra la Ducati di Pecco Bagnaia e la Yamaha di Fabio Quartararo. Il centauro italiano sta a poco a poco ritrovando confidenza in sella alla sua Desmosedici GP22 e la riprova è il miglior tempo nella FP3 sulla pista di Jerez De La Frontera. Alle sue spalle, il francese campione del mondo,che paga 67 millesimi di distacco. Terzo tempo per Nakagami, che precede Marc Marquez. Alle 14.10 le qualifiche, in diretta su Sky Sport MotoGP. 

Foto: Instagram motogp