Dopo le avances della Juventus, disposta ad offrire un biennale con opzione di rinnovo a 6 milioni a stagione, l’Inter avrebbero cambiato strategia per quanto riguarda Ivan Perisic. La dirigenza nerazzurra incontrerà l'entourage del calciatore lunedì o martedì e stando a quanto riportato da Sky Sport si sarebbe convinta ad offrire un contratto di due anni da 6 milioni, pareggiando così l'offerta dei bianconeri.

Il croato preferirebbe, infatti, restare in Italia anziché provare un'esperienza all'estero. Su di lui, anche club di Premier League come Tottenham e Newcastle.