Dopo tre anni dall’ultima edizione, il GP Australia ritorna nel calendario del mondiale F1. A ospitare Max Verstappen e colleghi è la pista cittadina di Melbourne, recentemente modificata e resa più veloce e fluente per invogliare lo spettacolo e i sorpassi. Nella notte italiana si parte con le prime prove libere: alle 5.00 le FP1, mentre le FP2 andranno in scena alle 8.00 del mattino di venerdì. Chi, tra Ferrari e Red Bull, avrà la meglio 
nel terzo round di questo appassionante Mondiale?

Foto: Instagram f1