Ferencvaros and Trabzonspor will be up against each other in their opening encounter of theEuropa League 2022-23. This will be a Group H match which will be played at the GroupamaArena.
Crvena Zvezda, Monaco, Ferencvaros, and Trabzonspor are the 4 clubs that have been drawnin Group H of the Europa League campaign this season. Both these sides will be playing for thefirst time against each other.
Ferencvaros have won their last 3 games against Turkish sides in European competitions.Trabzonspor will be facing their second Hungarian opponent in European competitions.Trabzonspor secured an automatic place in the group stages of the Europa League after failing
in their bid for a Champions League spot as they fell to a 2-1 aggregate defeat against
Copenhagen in the UCL qualifying playoffs back in August.
Ferencvaros vs Trabzonspor Match Details
Match: Ferencvaros vs Trabzonspor
Time: 09th September, 08:00 pm UK (08/09), 08:00 pm Local (08/09), 12:30 am IST
Venue: Groupama Arena
Ferencvaros vs Trabzonspor Probable Playing XI
Ferencvaros: Denes Dibusz (GK); Eldar Civic, Adnan Kovacevic, Samy Mmaee, Henry Wingo;Aissa Laidouni, Balint Vecsei; Adama Traore, Xavier Mercier, Kristoffer Zechariassen; FranckBoli
Trabzonspor: Muhammet Taha (GK); Eren Elmali, Stefano Denswil, Marc Bartra, DorukhanTokoz; Jean-Philippe Gbamin, Trezeguet, Enis Bardhi, Anastasios Bakasetas, Abdulkadir Omur;Djaniny
Ferencvaros  vs Trabzonspor Probable Winners
Ferencvaros have been dominating throughout the domestic season so far and have won alltheir five league matches until now. The Hungarians enter the game as slight favorites and weare backing them to claim a narrow victory with goals at both ends.
Prediction: Ferencvaros 2-1 Trabzonspor
Ferencvaros vs Trabzonspor Live Stream
Ferencvaros vs Trabzonspor Live Stream
Ferencvaros vs Trabzonspor will be live-streamed on SonyLIV. Indian fans can also stream thematch live on Jio TV. In Hungary, the match will be televised on MTVA and RTL. In Turkey,EXXEN will broadcast and live stream the games of the Europa League 2022-23 season.