Easyjet cancella il volo all’ultimo minuto: alcuni supporters del Liverpool arrivano in Francia in gommone. 

13 tifosi reds, respinti alle 4 del mattino ai gate del John Lennon Airport, hanno visto cancellati i loro biglietti per raggiungere la Francia. Così, il gruppo ha deciso di recarsi in aereo a Jersey, isola geograficamente a un passo dal territorio francese ma politicamente legata alla corona inglese. Poi il colpo di genio: «Affittiamo un motoscafo, è l’unica soluzione». Infine l’arrivo a Saint-Malo, da cui è proseguito in treno il viaggio verso Parigi per assistere alla finale di Champions League contro il Real Madrid.