NSS Magazine, una rivista online che tratta di moda, luxury e costume ha stillato una classifica dei brand più indossati da concorrenti e conduttori durante le 5 serate del Festival di Sanremo.
Gucci e Armani svettano al primo posto: la maison fiorentina è stata scelta da concorrenti come Emma e Achille Lauro, mentre Re Giorgio ha vestito Fiorello, Cremonini, Matteo Romano e Gianni Morandi.
Valentino ha vestito i vincitori e Lorena Cesarini, co-conduttrice della seconda serata mentre Philip Plein è stato indossato da Giusy Ferreri.