Avrebbe dovuto giocare con la maglia della sua Serbia nei match contro Ungheria e Danimarca, ma così non sarà perché Dusan Vlahovic ha dovuto fare rientro in Italia in queste ore per un problema all'inguine. La Serbia è in ogni caso già qualificata al prossimo Mondiale in Qatar 2022 e ha dunque permesso senza problemi al 7 bianconero di tornare a Torino per curare l'infortunio. Da valutare le sue condizioni nei prossimi giorni. Dopo il mancato rinnovo di Dybala i bianconeri ricevono un’altra brutta notizia. I tifosi intanto sono in apprensione e sperano di poterlo vedere in campo nel derby d’Italia che si terrà il prossimo 3 aprile a Torino.