Quanto è anacronistico parlare di maschile e femminile nel mondo di oggi? Siamo ai limiti del comico se pensiamo a come la moda sia sempre stata più proiettata verso un mondo privo di etichette di genere, ma Hermes non sembra pensarla così.
La Birkin da uomo, come se la classica borsa facesse immediatamente abbassare il tasso dei testosteroni se presa in mano, si chiama Birkin Hac Rock.
La novità sta nel portachiavi collegato dall’angolo della facciata a una tasca frontale tramite catenella oltre a una tasca adiacente con cerniera a forma di sella.
Chissà se la lista d’attesa sarà aperta anche alle clienti donne…