Foto da Instagram profilo ufficiale 

Paul Pogba dal suo profilo ufficiale di Instagram scrive messaggi di grande affetto e ammirazione agli ex compagni in bianconero lasciando intendere di avere sempre nel cuore la Juventus. Il centrocampista francese ha voluto salutare Giorgio Chiellini, al passo d'addio, con un messaggio che recita: "Che carriera fantastica giorgiochiellini! Mi sento privilegiato per aver condiviso il campo con te, un giocatore fenomenale e una persona ancora migliore #THEGR3ATCHIELLO".

A proposito dell'amico Paulo Dybala ha poi aggiunto: "Hermano, sei un top player e un top man! È bello averti come amico e condividere momenti con te alla juventus. Spero di vedervi presto! paulodybala". Il centrocampista francese, in rotta con il Manchester United, da molti è dato assai vicino al ritorno nella Juventus.