Potrebbe essere la prossima settimana quella giusta per il passaggio di Skriniar al Psg. L'Inter per il momento continua a chiedere 70 milioni di euro e il club francese non è andato oltre i 60 milioni più contropartita. La fretta di far cassa però potrebbe avvicinare le parti per chiudere la trattativa a 65 milioni di euro. 

Con i soldi incassati l'Inter potrebbe affondare il colpo su Bremer del Torino prima che la Juventus riesca a soffiarglielo da sotto il naso. Da parte sua Skriniar ha già trovato l'accordo col Psg che gli darà 7,7 milioni di euro all'anno.