মনের স্থির শক্তি বাড়াতে প্ৰাণায়াম ও সাধনা অত্যন্ত জরুরি । বর্তমানে সকলেই কম বেশি পরিমাণে নিজের শরীর স্বাস্থ্য সম্পর্কে সচেতন। আজকাল ডিজিটাল দুনিয়ায় মানুষের মগজে প্ৰচণ্ড চাপ পড়ে। তার ওপর সোশ্যাল মিডিয়ার একটা চাপ থাকে। হোয়াটস অ্যাপ, ফেসবুক, ইনস্টাগ্ৰাম, ট্যুইটার সমস্ত কিছু আমাদের প্ৰত্যেকের জীবন থেকে প্ৰতিনিয়ত অনেকটা সময় কেড়ে নিচ্ছে। তার মধ্যে থেকেই আমাদের যটতা সম্ভব প্ৰত্যেকদিন প্ৰাণায়াম এবং যোগ ব্যায়ামের জন্য একটু সময় বাঁচিয়ে রাখলে তা সকলের পক্ষেই ভালো। আসুন এই প্ৰতিবেদনে আমরা প্ৰাণায়ামের গুণাগুণ সম্পর্কে জেনে নিই। 

এক. মনের একাগ্ৰতা বাড়াতে প্ৰাণায়াম ম্যাজিকের মতো কাজ করে। প্ৰাণের ওপর যার নিয়ন্ত্ৰণ যত বেশি, বেশি সংস্কার গ্ৰহণ বর্জনের ক্ষমতাও তার তত বেশি। আর এই গৃহীত বা বর্জিত সংস্কার মনে অনুভূত হয় প্ৰাণের স্থিরাবস্থায় - যেখানে তার গুণসিদ্ধি। 

https://bengali.nenow.in/opinion/pranayam-and-sadhana-are-very-important-to-increase-the-stable-power-of-mind