Dopo tre pareggi, la 27esima giornata assegna i suoi primi tre punti. A ottenere una vittoria decisamente importante è la Juventus, che passa per 3 a 2 sull’Empoli al Castellani. Dopo il vantaggio di Kean, pareggio dei padroni di casa con Zurkowski prima del nuovo vantaggio bianconero con Dudan Vlahovic, che ha poi segnato un’altra rete al 66esimo. Al 76esimo è La Mantia a firmare il gol del definitivo 3-2. Nel match del pomeriggio, la Salernitana aveva pareggiato 1-1 contro il Bologna. Stasera chiude il programma del sabato Sassuolo-Fiorentina

Foto: Instagram juventus