Il Consiglio Europeo ha adottato un nuovo pacchetto di sanzioni, il quarto dall’inizio della guerra in Ucraina. Il bando all'importazione di acciaio vale 3,3 miliardi di ricavi persi per Mosca. Si profila anche l’ipotesi di sospendere la Russia come ‘nazione favorita’ nel WTO, l’organizzazione mondiale del commercio. . Sanzioni anche dal Regno Unito, nel mirino la vodka russa e altri prodotti russi per un valore stimato nell’ultimo anno a 900 milioni di sterline. Si va verso congelamento di asset per altri 350 nomi vicini a Putin.