Buone notizie in casa Juventus perché dopo aver appreso del recupero di Locatelli, pronto a scendere in campo per la finale di Coppa Italia contro l’Inter, arrivano buone notizie anche in merito alle condizioni di Luca Pellegrini. Il terzino bianconero ha pienamente recuperato dall’infortunio e sarà dunque regolarmente a disposizione di Massimiliano Allegri in vista del match con di mercoledì sera. Pellegrini era rimasto out per una botta alla caviglia rimediata in allenamento in uno scontro con Alvaro Morata e torna dunque a disposizione per la corsia di sinistra.