কেতিয়াবা আকাশখন গুমাহৈ থকাৰ পাছত , এচেৰেঙা ৰদালীৰ ৰঙে মনটো ফৰকাল হৈ পৰে ৷৷ অজানিতে উৎফুল্লিতহৈ পৰা কহুঁৱা কুমলীয়া মনটো , চৰাই দৰে নীল আকাশত উৰিবলৈ মন যায় ৷৷ তকবক কৰা হাজাৰটা শুকুলা ঘোঁৰাৰ দূৰন্ত গতিত দৌৰিবৰ মন যায় ৷৷ শৰীৰ আৰু মনৰ অফুৰন্ত শক্তি বিলাক প্ৰয়োগ কৰাৰ দুৰ্বাৰ হেপাহ জাগি উঠে ৷৷ পৃথিৱীখনৰ বিশালতা পৰিধি ভাঙি , বিভিন্ন গ্ৰহত উপযোগী প্ৰাণী বিলাকক অনুসন্ধান কৰিবৰ মন যায় ৷৷ সেই সেই গ্ৰহ বিলাকত থকা প্ৰাণী বিলাকে বাৰু আমাৰ পৃথিৱীৰ জীৱ শ্ৰেষ্ঠ মানুহৰ দৰে সুখ দুখ , হাঁহি কান্দোন , হৰ্ষ বিষাদ, ভাল বেয়া , ধৰ্ম অধৰ্ম বিলাক বুজি পায় নে বাৰু !! নে আমাৰ পৃথিৱীখনতৈ সেই সেই গ্ৰহৰ মানুৰ দৰে প্ৰাণী বিলাক মম বা Materials গঢ়া ৰবট দৰে Super power আছে নেকী ?? শুনিছো বেলেগ গ্ৰহৰ পৰা super technology য়ানত মানুহ আহি আমেৰিকা , ভাৰত আদিত প্ৰদাপন কৰেহি মাজে মজে ....৷৷ কিন্তু এইয়া একান্তই গোপনীয়তা ৷৷ আমাৰ পৃথিৱীখনৰ প্ৰাণীবিলাকতকৈ বহু গুণে সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ technology আছে ...৷৷ যাৰ বাবে সেই গ্ৰহৰ উপযোগী জীৱ নামৰ প্ৰাণী বিলাকে মানুহৰ সৰ্বোত্তম অনুভূতি বিলাক মন/ মগজুত উকমুকাই থকা ভাৱনা বিলাক মূহূৰ্ততে আয়ত্ত কৰি লব পাৰে হেনো ৷৷ ৰব ৰব এইবিলিক বাদ দিও ....৷৷
আমাৰ বাস্তৱ পৃথিৱীখনৰ ভাৰতবৰ্ষৰ ভৌগোলিক পৰিবেশত, বিশেষকৈ আমাৰ অসমৰ হাবি জংঘলে , বোকা পানীৰে ককবকাই থকা বানপানী লগত মানুহ তথা জীৱ কুলৰ দুৰ্দশা উমান কোনে লব ?? ভাৰত স্বাধীন হোৱা আজি ৮০ বছৰীয়া দিৱস উদযাপন কৰিবলৈ ভাৰতবাসী গৈ আছো ৷৷ এনে এটা সন্ধিক্ষণত আমি বানপানী সমস্যা সমাধান কৰিব নোৱাৰি বছৰি বছৰি উটি ভাহি ফুৰিছো ৷৷ ভাৰতৰ দ্ৰুত গতিৰ জনসংখ্যা বৃদ্ধিয়ে চীন দেশক চেৰ পেলাই বিশ্ব ৰেকৰ্ড কৰিবলৈ গৈ আছে …৷ 
((পাছলৈ))