"Il Sevilla FC ha raggiunto un accordo di principio con il giocatore Francisco Román Alarcón Suárez, noto nel calcio come Isco (Benalmádena, Málaga, 21 aprile 1992) per il suo arrivo come terzo acquisto del Sevilla FC per la stagione 2022/23. L'attaccante è già a Siviglia da lunedì per sottoporsi alle visite mediche. Se tutto va bene, firmerà il contratto per le prossime due stagioni". Con questo comunicato ufficiale il Siviglia dà il benvenuto a Isco. Un colpo importante da parte del club andaluso che strappa il trequartista ai Blancos.