Non è la “finale” che avremmo voluto vedere, ma ci sarà comunque ancora una partita per la Nazionale italiana di calcio prima della necessaria rifondazione. Gli Azzurri hanno mancato la possibilità di giocarsi l’accesso ai Mondiali del Qatar perdendo il match di Palermo contro la Macedonia del Nord, e quindi stasera 
torneranno in campo per affrontare l’altra sconfitta del mini-girone di qualificazione, la Turchia. I ragazzi di Roberto Mancini, in formazione già rimaneggiata considerando che la partita non è nient’altro che un’amichevole con niente in palio, giocheranno allo stadio Buyuksehir di Konya. Fischio d’inizio alle 20.45, diretta su Raiuno. 

Foto: Instagram azzurri