भारत ब्रिटेन को पछाड़कर दुनिया की पांचवीं सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था बना
आईएमएफ के अनुमानों के अनुसार, भारत दुनिया की पांचवीं सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था बनने के लिए यू.के. से आगे निकल गया है और अब केवल अमेरिका, चीन, जापान और जर्मनी से पीछे है।
एक दशक पहले, भारत बड़ी अर्थव्यवस्थाओं में 11वें स्थान पर था जबकि यूके पांचवें स्थान पर था। अप्रैल-जून तिमाही में रिकॉर्ड धराशायी विस्तार के साथ, भारतीय अर्थव्यवस्था अब यूके से आगे निकल गई है, यूके अब छठे स्थान पर खिसक गई है।
भारत की यूके से आगे निकलने की धारणा आईएमएफ डेटाबेस और ऐतिहासिक विनिमय दरों का उपयोग करके ब्लूमबर्ग द्वारा गणना पर आधारित है।
अप्रैल-जून तिमाही में भारत के सकल घरेलू उत्पाद में 13.5% का विस्तार हुआ, जो दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था टैग को बनाए रखने के लिए एक वर्ष में सबसे तेज गति है, लेकिन बढ़ती ब्याज लागत और प्रमुख विश्व अर्थव्यवस्थाओं में मंदी का खतरा आने वाली तिमाहियों में गति को धीमा कर सकता है। 
इस सप्ताह की शुरुआत में जारी आधिकारिक आंकड़ों के अनुसार, सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) में सालाना आधार पर 13.5 फीसदी की वृद्धि हुई है, जो एक साल पहले के 20.1 फीसदी के विस्तार और पिछले तीन महीनों में मार्च में 4.09 फीसदी की वृद्धि की तुलना में है।