È un Marcell Jacobs non soddisfatto quello che si è portato a casa il titolo nazionale sui 60 metri. Al termine della gara infatti il campione olimpico ha dichiarato: Non mi darei la sufficienza oggi. Non ho avuto la riattivazione muscolare che avrei voluto. Adesso rivaluteremo tutto insieme al coach. Non sono andato bene oggi. Adesso devo preparare bene i mondiali. Tutto quello che stiamo facendo ora è in vista di Belgrado. Spero di fare il tempo quando più conta, quindi spero
di farlo ai Campionati del mondo.” Nonostante tutto Jacobs si porta a casa i campionati nazionali indoor di Ancona con il tempo di 6:55.