Un immenso Nadal ha conquistato l'Australian Open e ha vinto il suo 21esimo slam in carriera, superando gli eterni rivali Federer e Djokovic. Una finale soffertissima e vinta in rimonta dopo essere andato sotto di due set contro il numero due al mondo Daniil Medvedev, bravo a portarsi in vantaggio con un primo set perfetto (6-2) e un secondo vinto al tie-break (7-6).

Nadal ha però reagito come solo un campione del suo calibro saprebbe fare. Il terzo set lo ha portato a casa per 6-4. Stesso risultato nel quarto set. Il quinto, quello decisivo, ha visto i due contendenti arrivare nuovamente al tie-break, ma questa volta ad avere la meglio è stato Nadal che a quel punto è caduto a terra in lacrime.

"Una vittoria che resterà per sempre nel cuore", ha detto Nadal alla fine, "Questo torneo lo porterò per sempre nel cuore: ho vissuto tre settimane incredibili, e oggi uno dei giorni più emozionanti della mia carriera".

A celebrare la vittoria dello spagnolo ci sono stati anche Djokovic, che si è complimentato su Instagram, e Federer: "Mai sottovalutare un grande campione".