Il rapporto Onu svela l’orrore che si nasconde dietro l’orrore. Nello Yemen straziato dalla guerra, c'è una strage peggiore delle altre. Quasi 2.000 bambini reclutati dai ribelli Houthi sono morti combattendo tra gennaio 2020 e maggio 2021. Avevano tra i 10 e i 17 anni e molti sono stati reclutati con la promessa di frequentare corsi culturali. Altri sono stati strappati alle famiglie minacciate di non ricevere più aiuti umanitari se non avessero consegnato i figli. Qualcuno è stato stuprato.

La storia qui: 

https://bit.ly/3KXXF4o