Dopo l’eliminazione, sette giorni fa, dell’Inter per mano del Liverpool, anche la Juventus è fuori dalla Champions League. I bianconeri, che pure hanno giocato un buon calcio per 75 minuti, sono crollati in casa perdendo 3 a 0 contro gli spagnoli del Villareal, capitolando proprio sul finale di un match a lungo bloccato sullo 0 a 0. In gol, Moreno su rigore al 78°, Torres all’85° e Danjuma ancora dal dischetto al 92°. Nell’altro 
ottavo di finale, il Chelsea ha invece battuto il Lille per 2-1, con Pulisic e Azpilicueta che hanno risposto al vantaggio iniziale dei padroni di casa (Yilmaz su rigore al 38°). 

Foto: Instagram championsleague