वाराणसी अपनी संकरी गलियों के लिए विश्व स्तर पर प्रसिद्ध है। ये सड़कें प्राचीन काल से आकर्षण का प्रमुख केंद्र रही हैं जहां कोई भी आगंतुक मूल जीवित बनारस देख सकता था।
बुनियादी ढांचे के विकास के कारण शहर में बहुत बदलाव हुए हैं लेकिन गंगा के किनारे पुराने शहर में प्राचीन संकरी गलियां वही हैं जो सदियों पहले थीं। सच कहूं तो ये गलियां हैं धरोहर, जो देती हैं सदियों पुरानी काशी की झलक
प्राचीन पुरानी काशी गंगा के किनारे अस्सी घाट से राजघाट तक स्थित है, जो 7 किमी के क्षेत्र को कवर करती है। आज के समय में या आजादी के पहले से ही रिक्शा, दुपहिया और चौपहिया वाहनों पर यात्रा करने के लिए चौड़ी सड़क है, लेकिन वर्तमान में यहां संकरी गलियों का आपस में जुड़ाव है  जिससे होकर कोई भी अपने पैर पर 7 किमी लंबी दूरी तय कर सकता है। कुछ गलियां इतनी संकरी हैं कि रिक्शा या ट्रॉली खींचने वाला आदमी भी अंदर नहीं जा सकता।
इन गलियों में हर सौ से दो सौ मीटर के बाद किसी देवता का एक छोटा मंदिर दिखाई देता है। यही है काशी की गलियों की खासियत, इसलिए वाराणसी को मंदिरों की नगरी भी कहा जाता है।
वाराणसी की अपनी यात्रा पर कई विदेशी वाराणसी के वास्तविक वातावरण का अनुभव करने के लिए बड़े सितारा होटलों के बजाय इन गलियों में स्थित लॉज में रहना पसंद करते हैं। वे इन गलियों में चलते हैं। इन संकरी और संकरी गलियों में महाद्वीपीय व्यंजन परोसने वाले कई छोटे रेस्तरां पाए जाते हैं। दशस्वमेध घाट से सोनारपुरा को जाने वाली प्राचीन  गली को बंगाली टोला के नाम से जाना जाता है, जो डेढ़ किलोमीटर की दूरी तय करता है। यह गली विदेशी पर्यटकों के आने का प्रमुख आकर्षण है