Come era nell’aria da diverse settimane Jannik Sinner ha preso la decisione di separarsi dal suo coach Riccardo Piatti. La difficile decisione è stata presa quest’oggi dal tennista italiano ed è avvenuta con grande civiltà da ambo le parti. Un’idea era già maturata in Australia durante l’ultimo l’Australian Open. L’altoatesino ha voluto ringraziare personalmente tutto lo staff e il suo coach per quanto datogli in questi anni con una nota pubblicata sui suoi social network. Ricordiamo che Sinner sarà impegnato a breve in quel di Dubai, con il torneo al via il prossimo 21 febbraio.