https://bengali.nenow.in/top-news/facebook-users-may-soon-be-able-to-create-multiple-profiles-under-their-accounts
ফেসবুক ব্যবহারকারীরা নিজের অ্যাকাউন্ট থেকে একাধিক প্রোফাইল তৈরি করার কোনও বিকল্প হতে পারে কিনা তার পরীক্ষা চলছে। নতুন এই বৈশিষ্ট্যটি ব্যবহারকারীদের আগ্রহ এবং সম্পর্কের উপর ভিত্তি করে তাঁদের অভিজ্ঞতা তৈরিতে সহায়তা করবে বলে মনে করা হচ্ছে। 

বর্তমানে ফেসবুক ব্যবহারকারীদের একাধিক অ্যাকাউন্ট রাখা নিষেধ রয়েছে। যাইহোক, নতুন এই ফিয়েচার্স-এ ব্যবহারকারীরা নিজের অ্যাকাউন্টের অধীনে পাঁচটি পর্যন্ত প্রোফাইল তৈরি করতে পারবেন। এটি ফেসবুক ব্যবহারকারীদের বিভিন্ন বিষয় বা গোষ্ঠীর সাথে যুক্ত হতে সাহায্য করবে।

 ব্যবহারকারীরা ফেসবুক বন্ধুদের সাথে যোগাযোগ করতে ব্যবহার করতে পারবেন, আবার একই অ্যাকাউন্টের অধীনে আরেকটি অ্যাকাউন্টে সহকর্মীদের সঙ্গে যোগাযোগ রাখা সম্ভব হবে। 