L'Atletico Madrid passa in vantaggio in casa contro il Manchester United grazie a un gol di Joao Felix, ma viene ripreso da Elanga, subentrato nella ripresa, che pareggia i conti a 10 minuti dal termine. Finisce 2-2 l'altro incontro, molto divertente, tra Ajax e Benfica, con i campioni d'Olanda che timbrano il doppio vantaggio con Tadic e Haller (autore anche di un autogol). Al 72' è Roman Yaremchuk che firma il raddoppio e mostra una maglietta con l'effige della sua Ucraina, sull'orlo della guerra con la Russia.