Hina è la divinità della luna, nella tradizione Hawaiiana è la sorella del dio Maui (il protettore del sole e responsabile della creazione dell'arcipelago hawaiano) o probabilmente sua moglie. Hina è il nome assegnato a un certo numero di divinità polinesiane, il cui significato è “ragazza”. Il nome Hina di solito si riferisce a una potente forza femminile, questa non solo governa la luna ma anche le stelle e gli oceani. La dea non è solo venerata nella cultura Hawaiana ma ricopre un grosso ruolo in quella che è la mitologia polinesiana, molte danze raccontano della sua storia, della sua abbondanza e della sua bellezza. Il termine “Hina” può riferirsi a:
- La prima donna
- La dea lunare
In entrambi i casi facciamo riferimento a ciò che la mitologia polinesiana ci narra. Nel dipinto di Gauguin:” Hina, dea della luna e Te Fatou, spirito della terra” vengono rappresentati i due dei Hina, la dea della Luna, chiese al dio della Terra di far risorgere le persone dopo la loro morte, a cui Tefatou rispose con un deciso rifiuto: “L’uomo morirà, la vegetazione morirà, così come quelli che si nutrono di essa. La Terra morirà…La vita finirà in modo che mai più non rinascere “. Quindi Hina rispose che il dio della Terra può fare come vuole, risorgerà la luna.
Fonte: Giulia Civita