https://bengali.nenow.in/assam/1000-assam-students-to-be-sent-to-andaman-and-nicobar-to-study-cellular-jail/
শিক্ষামূলক ভ্ৰমণে আন্দামান ও নিকোবর দ্বীপপুঞ্জে সেলুলার জেল সম্পর্কে জানতে এক হাজার ছাত্রকে সেখানে পাঠানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছে অসম সরকার। অসম ও উত্তরপূর্বাঞ্চলের বহু স্বাধীনতা সংগ্ৰামী ব্ৰিটিশ আমলে আন্দামান ও নিকোবর দ্বীপপুঞ্জের সেলুলার জেলে বন্দী ছিলেন। তাঁদের ওপর অমানুসিকভাবে নির্মম অত্যাচার হয়েছিল।
সেই সম্পর্কে নতুন প্ৰজন্মকে জানার জন্য সেখানের সেলুলার জেল নিয়ে পড়ার জন্য অসম সরকারের উদ্যোগে সেখানে ছাত্ৰদের পাঠানো হবে। রাজ্য বিধানসভায় এই কথা ঘোষণা করেছেন অসমের মুখ্যমন্ত্রী ড০ হিমন্ত বিশ্ব শর্মা।

এ সম্পর্কে রাজ্যের মুখ্যমন্ত্রী হিমন্ত বিশ্ব শর্মা বলেছেন, “আমরা এই বছর ১০০০ জন যুবককে একটি শিক্ষামূলক সফরে সেলুলার জেলে পাঠাবো যাতে তারা আমাদের মুক্তিযোদ্ধাদের আত্মত্যাগ থেকে অনুপ্রাণিত হতে পারে৷’’