Rimborsi automatici per i disservizi di Dazn. È questo il risultato dell'incontro tra il Sottosegretario allo Sport Vezzali, il Ministero dello Sviluppo Economico, l'AgCom con la piattaforma di streaming. Sono infatti tantissimi gli utenti che durante la prima giornata di campionato abbiano riscontrato problemi con il collegamento a DAZN. Verranno dunque predisposti rimborsi automatici senza la compilazione di alcun modulo. La cifra è uguale al 50% dell'abbonamento sottoscritto, dunque o 10 o 20€ a seconda del piano di ogni abbonato. La tempistica stimata è di 15 giorni circa, rimane da capire soltanto chi gestirà il rimborso.