Mentre la sorella Kim ha indossato i panni di un’odierna Marilyn Monroe, non si sa in che modo centrasse col tema, la piccola e senz’altro più sofisticata Kendall è andata sul sicuro (facendo centro) con un Prada.
Non un Prada qualsiasi, ma un enorme abito custom made che si ispira al tema, l’era dorata Americana dal 1880 ai primi anni del 1900, senza snaturare l’estetica e gli stilemi cari alla maison milanese.
Una canotta trasparente ricoperta da un’altra retata al posto di uno scomodo corpetto e una gonna fantasmagorica in ricco satin nero ricoperta di eleganti ruches.