secondo il marchio francese e la preparazione per la sfilata evento di venerdì pomeriggio avrebbe in qualche modo bloccato il passaggio verso la boutique del marchio impedendo così ai clienti di farci shopping.
I danni quantificati sarebbero di 100.000 € e Dior chiede di versare il risarcimento entro 15 giorni.
una cifra da capogiro ma che senz’altro potrebbe essere reale dato il costo di una borsa del marchio francese. molto triste che a scontrarsi siano i marchi Dior e Valentino, i cui direttori creativi sono stati amici e collaboratori per più di vent’anni.