Dopo il ko di Wembley contro l’Argentina, e il convincente pareggio per 1-1 contro la Germania, l’Italia torna a vincere. Gli Azzurri del nuovo corso di Roberto Mancini hanno infatti battuto per 2-1 l’Ungheria nella serata del Manuzzi di Cesena. In gol, al 30esimo, Nicolò Barella, con Lorenzo Pellegrini in grado di raddoppiare al 45esimo. Definitiva rete del 2-1 al 61esimo, con l’autogol del difensore Gianluca Mancini. L’Italia è così in testa al girone di Nations League nell’attesa del match contro l’Inghilterra di sabato alle 18.00. 

Foto: Instagram azzurri