Area è un brand emergente newyorkese fondato nel 2014 a downtown dal duo di designer appena usciti dalla Parsons Beckett Fogg e Piotrek Pansczczyk.
Le parole chiave sono sempre state inclusione e cristalli, non c’è un singolo pezzo che non sia ricoperto di brillantini o cristalli swaroski. 
I trend del passato incontrano quelli attuali creando dei mix inaspettati, che hanno conquistato star come Rihanna, Paris Hilton e Kim Kardashian che hanno posato con capi della maison per servizi fotografici o direttamente per uscire a cena.
Per la nuova collezione, presentate l’altro ieri durante la New York Fashion Week si gioca maggiormente sulle proporzioni, esagerando le curve femminili a favore del massimalismo anni 80.