Il direttore sportivo dell'Inter Beppe Marotta si è sempre detto positivo per il rinnovo del contratto di Ivan Perisic, ieri sera migliore in campo nella finale di Coppa Italia contro la Juventus. Ma quando l'interessato è parlato ai microfoni di Mediaset la questione non è sembrata così scontata, anzi. 

"Il rinnovo? Non lo so ancora. Con i grandi giocatori non si parla all’ultimo minuto", una frecciatina lanciata con il trofeo ancora in mano e con una festa da iniziare. Il Tutto con la vittoria dello scudetto ancora in corsa.

Perisic, 33 anni, è all'Inter dal 2015 con cui ha giocato oltre 200 partite. Nel 2019/20 una parentesi in prestito con il Bayern Monaco con cui ha vinto la Champions League, ma da cui non è stato riscattato. Positivo il suo ritorno all'Inter, ma ora le strade rischiano di separarsi per sempre.