ക്യാമ്പസിലാദ്യമായി വന്നപ്പോൾ തന്നെ കേട്ട നിങ്ങളുടെ വിപ്ലവം മുഴങ്ങുന്ന വാക്കുകളും കേൾക്കുമ്പോൾ തന്നെ ചോര തിളക്കുന്ന മുദ്രാവാക്യങ്ങളും കലാലയത്തിന്റെ രാഷ്ട്രീയം മനസിലാക്കുന്നതിനും കോളേജ് മാറി പോകാതെ അവിടെ അടിയുറച്ച് നിൽക്കാനും എന്നെ സഹായിച്ചിട്ടുണ്ട്. ഒടുവിൽ ഔദ്യോഗിക സംഘടന ബന്ധം എല്ലാ പരിഭവങ്ങളും പരാതികളും പറയാനുള്ള ഒരിടമായി മാറി.. ഒടുവിൽ നിങ്ങളീ ക്യാമ്പസിൽ നിന്ന് പോയപ്പോൾ ആകെയൊരു ശൂന്യതയായിരുന്നു.ഇന്നിതാ നിങ്ങൾക്ക് യൂണിവേഴ്സിറ്റി റാങ്ക് ലഭിച്ചിരിക്കുന്നു. നിങ്ങളുടെ അഭാവം ഉണ്ടാവാതിരിക്കാൻ കാലം നിങ്ങളെ എന്നന്നേക്കുമായി അടയാളപ്പെടുത്തി വെക്കുന്നതാണിത് കൂട്ടുക്കാരാ..You deserve it a lot♥️
അക്ഷരങ്ങളെ ചേർത്തുപിടിച്ച് , വിപ്ലവ സ്വപ്നങ്ങളുടെ വസന്തത്തിന് കാവലിരുന്നു വഴികാട്ടിയായ, ബിരുദത്തിൽ ഉന്നത വിജയം കരസ്ഥമാക്കിയ എൻ എം എസ് എം ന്റെ സവ്യസാചിക്ക് വിജയാഭിവാദ്യങ്ങൾ..♥️