अंत में शशि थरूर बनाम गांधी समर्थित मल्लिकार्जुन खड़गे: 5 तथ्य
1) मल्लिकार्जुन खड़गे ने गांधी परिवार की पसंद के रूप में कांग्रेस अध्यक्ष की दौड़ में प्रवेश किया है। वयोवृद्ध नेता दिग्विजय सिंह ने शशि थरूर को अन्य प्रमुख उम्मीदवार के लिए रेस में अकेला छोड़ दिया है।
2) खड़गे, जिन्होंने आज अपना नामांकन दाखिल किया, उनका कांग्रेस के "एक व्यक्ति, एक पद" नियम के अनुरूप राज्यसभा में विपक्ष के नेता के रूप में इस्तीफा देने की संभावना है, सूत्रों ने कहा।
3) शशि थरूर ने भी आज दोपहर 3 बजे की समय सीमा से पहले अपना नामांकन दाखिल किया। झारखंड के पूर्व मंत्री के एन त्रिपाठी, जो चुनाव में तीसरे उम्मीदवार हैं, ने भी अपना नामांकन पत्र दाखिल किया है। दिग्विजय सिंह, जिन्होंने कल अपना नामांकन पत्र जमा किया था, आज सुबह खड़गे से मुलाकात के बाद प्रतियोगिता से बाहर हो गए।
4) राजस्थान के मुख्यमंत्री अशोक गहलोत कल सोनिया गांधी से उनके प्रति वफादार विधायकों द्वारा राजस्थान विद्रोह के लिए माफी मांगने के बाद दौड़ से बाहर हो गए।
5) अशोक गहलोत को शीर्ष पद के लिए गांधी परिवार की पहली पसंद के रूप में देखा गया था, जब तक कि उनके वफादारों द्वारा विद्रोह से उनके अवसरों को नुकसान नहीं पहुंचा, जिन्होंने कहा कि वे सचिन पायलट को स्वीकार नहीं करेंगे, जिन्होंने 2020 में उनके खिलाफ विद्रोह किया था। कांग्रेस का कहना है कि सोनिया गांधी जल्द ही तय करेंगे कि अशोक गहलोत राजस्थान के मुख्यमंत्री बने रहेंगे या नहीं।
