 ഫോർട്ട്‌ കൊച്ചിയിൽ ഒരു ദിനം കൂടി..
ഇന്ന് വീണ്ടും സുഹൃത്ത്മൊത്ത് ഫോർട്ട്‌ കൊച്ചിയിൽ പോവുകയുണ്ടായി..ധാരാളം ചിത്രങ്ങളെടുക്കാൻ മാത്രം സൗന്ദര്യം ഉൾക്കൊണ്ടുകൊണ്ട്  ഞങ്ങളെ വശീകരിക്കാൻ മാത്രം പ്രാപ്തയായാണ് കൊച്ചിയിലെ ആകാശവും കടലും ഞങ്ങളെ കാത്ത് നിന്നത്.ഇത്രമേൽ സുന്ദരിയായ ഫോർട്ട്‌ കൊച്ചിയിലെ വൈകുന്നേരങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് ഏറെ പ്രിയപ്പെട്ടതാണ്.ഇവിടെ ഉണ്ടാവുക ഇവിടുത്തെ കാറ്റേൽക്കുക,പാട്ട് പാടുക, കൂടിയിരിക്കുക,ഐസ്ക്രീം കഴിക്കുക തുടങ്ങി അവിടുത്തെ കലാപരിപാടികൾ അങ്ങനെ നീണ്ടുകിടക്കുന്നു.. ഇവിടം അത്രമേൽ മനോഹരമായതും പ്രിയപ്പെട്ടതുമായ ഒരിടമായി മാറിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു..