Max Mara svela la location della sfilata che si terrà in Portogallo martedì 28 giugno. Per presentare la resort 2023, la griffe ha scelto uno dei complessi architettonici più importanti di Lisbona, la Fondazione Calouste Gulbenkian.
Il museo privato nasce nel 1956 con l'obiettivo di promuovere l’arte, l'architettura e la scienza. Il complesso si sviluppa su tre edifici distinti, che ospitano la collezione personale del fondatore, una collezione permanente e delle collezioni temporanee d’arte portoghese moderna e contemporanea.

Max Mara sfilerà alla Fondazione Gulbenkian di Lisbona - MFFashion.com