Leon Felderer, slittinista azzurro alle Olimpiadi invernali di Pechino, è risultato positivo al Covid nell'ultimo tampone effettuato. L'atleta è stato subito messo in isolamento e posto sotto osservazione medica a Yanqing.

"Il Coni sta applicando rigidamente le regole stabilite nel Playbook del Cio per proteggere i partecipanti ai Giochi e la popolazione cinese. Auguriamo a Kevin una pronta guarigione", scrive il Coni in una nota.

Quello di Felderer è il terzo caso di positività al Covid riscontrato in slittinisti presenti in Cina: negli scorsi giorni tamponi positivi per Kevin e Dominik Fischnaller.