Ormai è tutto ma proprio tutto pronto: la Formula 1 è pronta a vivere l’alba della sua nuova era, scendendo in pista a Barcellona per i primi tre giorni di test con le nuove monoposto 2022, le prime dopo 40 anni a sfruttare il concetto aerodinamico dell’“effetto suolo”. Archiviata la settimana di presentazioni, da domani sarà la pista a parlare e anche se non capiremo a Barcellona chi vincerà il titolo di sicuro avremo grossi indizi su chi non potrà lottare per il Mondiale. Auto in pista da domani, mercoledì 23 febbraio a venerdì 25, dalle 9.00 alle 13.00 e dalle 14.00 alle 18.00. Non sarà prevista la diretta tv dell’evento. 

Foto: Instagram scuderiaferrari