La Roma di José Mourinho vince nella delicata trasferta in Olanda, contro il Vitesse, l’andata dell’ottavo di finale di Conference League.

Dopo un avvio di partita piuttosto in salita, con la squadra di casa spinta dal supporto del pubblico ma non capace di sfruttare le occasioni create, i giallorossi hanno preso il pallino del gioco nel corso dalla mezz’ora in poi, controllando la partita, gestendo le energie, in un match di grande intensità a livello fisico.

A decidere il match è stato il gol di Sergio Oliveira nei minuti di recupero del primo tempo. Il portoghese, bravo a risolvere col suo sinistro una situazione piuttosto intricata nell’area di rigore del Vitesse. 

Croce e delizia del match, Sergio Oliveira ha deciso la partita con la sua prima rete in Europa con la Roma, salvo poi farai espellere al 78’ per doppia ammonizione.

Crediti foto: Twitter As Roma

Giovedì 17 marzo, alle 21, la gara di ritorno allo Stadio Olimpico.