Sin dal loro debutto sulle passerelle della Primavera/Estate 2023 i crop top e le minigonne stile primi 2000 avevano fatto parlare, ma dopo qualche mese e innumerevoli cover dedicate loro possiamo confermare quanto sospettato: sono loro l’assoluto oggetto del desiderio fashion.
Virale è assolutamente l'aggettivo che veste al meglio la collezione Primavera/Estate 2022 di Miu Miu. Non passa giorno che sui social o cover dei magazine più importanti al mondo facciano capolino celeb e modelle con indosso pull, camicie e top ultra crop abbinati a minigonne a vita bassa dagli orli sfilacciati. 
Miuccia congratulazioni, l’hai fatto di nuovo!