Anche se con qualche settimana di distanza, Matthijs De Ligt ha risposto alle parole di Bonucci che lo invitavano ad avere più rispetto per la Juventus e per gli anni passati in bianconero. Accuse mosse dopo alcune dichiarazioni dell'olandese in nazionale. "Ho solo detto che arrivare quarto con la Juventus non basta", ha risposto De Ligt, "Non è stato un attacco alla Juventus, anzi avrò sempre il massimo rispetto per questo club. Per me era solo un dato di fatto che nessuno poteva accontentarsi, che bisognava alzare l'asticella, me compreso! Forse è stato rilevato in modo errato".

In piazza ha aggiunto: "Non dimenticherò mai come i miei ex compagni di squadra mi hanno aiutato nel mio sviluppo come calciatore e come persona e a radicarmi nel club. In Louis van Gaal e Massimiliano Allegri, per la prima volta in carriera, ho avuto due allenatori che non mi hanno inserito nella formazione titolare. Prima di allora ho sempre avuto allenatori che erano miei fan. Alla Juventus ho imparato che tutto deve venire davvero da dentro di te".