Il ritiro dalla MotoGP non sarà accompagnato senza dubbio dalla tipica sensazione di noia che solitamente accompagna i grandi sportivi nel momento dell’addio. Valentino Rossi, da poco diventato papà della piccola Giulietta, avrà infatti pane per la sua fame di velocità e sarà in pista al volante di un’Audi R8 GT3 LMS nel campionato per vetture gran turismo GT World Challenge. L’esordio assoluto sarà in programma questo 
weekend, che vedrà il pesarese al volante di un bolide (stavolta) a quattro ruote nella 3 Ore di Imola: Valentino condividerà l’abitacolo con i compagni Nico Muller e Frederic Vervisch. La gara sarà trasmessa in diretta su Sky Sport, live a partire dalle 15 di domenica 3 aprile.

Foto: Instagram follow_wrt