A guidare la ripresa del turismo sono
proprio quelle citta' d'arte che piu' di tutti hanno pagato, sia in termini di presenze che di spesa, gli effetti della pandemia.
E la vitalita' di questo segmento avra' ricadute positive
sull'intero sistema paese. Lo rileva uno studio condotto da Cst per Assoturismo Confesercenti, presentato oggi a Roma alla presenza del ministro del Turismo, Massimo Garavaglia.
Secondo la ricerca, il turismo culturale tra gennaio e agosto genererà' 9,1 miliardi di euro di spesa turistica, di cui 4,3 nel solo trimestre estivo, per il 53% generato dalla domanda straniera, pari all'1,4% del totale dei consumi nazionali. Una
spinta sufficiente ad annullare quasi completamente la flessione di spesa delle famiglie prevista per lo stesso periodo a causa dell'aumento dell'inflazione (-10 miliardi di euro).