La Città di Pesaro festeggia Valentino Rossi, senza dubbio il più grande campione dello sport nato e cresciuto all’interno dei confini provinciali. Il leggendario campione del motomondiale è stato, infatti, omaggiato con la creazione di un casco gigante, alto 6 metri e largo 4, dal peso di 400 kg, esposto in pieno centro. Un’opera realizzata dall’artista Riccardo Sivelli, svelata nel pomeriggio di lunedì 25 luglio alla presenza dello stesso Rossi. “È davvero bellissimo – ha commentato il Dottore – dal primo momento l’idea mi è piaciuta perché sono sempre stato un grande appassionato di caschi. Ci abbiamo lavorato tanto e credo che il risultato finale 
mi rappresenti”.

Foto: Instagram matteopesaro