Knee bending     
इस आसन को करने के लिए नीचे बैठ जायें।दोनो legsसीधी आगे की ओर करें ।अब एक leg को घुटने से मोड़ते हुए अपनी thigh के पास ले जायें।दोनो हाथों से अपनी thigh को पकड़ कर कुछ मिनट रहे और सांस को अंदर की ओर ले।कुछ समय तक सांस रोक ले।अब आराम से सांस बाहर की ओर छोडते हुए टांग को सीधा कर ले ,ध्यान रहे आपकी leg ज़मीन से थोड़ा सा ऊपर रहे अब आराम वाली स्थिति में वापिस आ जायें।इसी प्रक्रिया से दूसरी टांग को मोड़ते हुए करे। 5 से 7 बार इसको किया जा सकता है।ध्यान रहे आसन किसी प्रशिक्षित व्यक्ति की देख रेख में ही किये जायें।
लाभ
1.गठिया रोग मे सहायक होता है।
2.घुटने के दर्द के लिये लाभदायक है।
3 टांगो के रक्त प्रवाह (blood circulation)को ठीक करता है।
4.आपकी bodyमें energyऊर्जा को बढ़ाता है।
.                       क्रमशः
