Dopo 10 tappe di digiuno, era arrivata ieri la bellissima affermazione allo sprint di Alberto Dainese. Oggi l'Italia fa il bis di vittorie al giro con la doppietta nella tappa che ha portato la carovana da Parma a Genova. La fuga vincente è stata messa segno da Stefano Oldani, che ha regolato allo sprint Lorenzo Rota e Gijs Leemreize. Dalla tappa di oggi escono bene anche tre top come Bauke Mollema, Wilco Kelderman e Lucas Hamilton, che il gruppo ha lasciato andare in fuga e che hanno così recuperato circa 8 minuti in classifica generale. Il plotone è infatti giunto a 9.08 dalla vetta. Maglia rosa è sempre lo spagnolo Lopez Perez con 12" di margine su Carapaz e Almeida, 14" su Bardet e 20" su Hindlay. Kelderman risale fino alla 13° posizione a 2"51, mentre Hamilton è ora 16° a 3"45. Domani la Sanremo-Cuneo di 150 km per velocisti.