यह है मोहित पटेल जो बुंदेलखंड के सरदार सेना नमक संस्था में सामाजिक कार्यकर्ता का काम करते है. 
यह युवा और महिला मुद्दों पर काम करते है जैसे हिंसा से पीढ़ित महिलाओं को न्याय दिलाना, उनकी आवाज़ को बुलंद करना और समाज को जागरूक करना। हमने मोहित से पुरुषवादी समाज के नजरिये पर बातचीत किया। उनका कहना है कि संविधान ने सबको - महिला, पुरुष, हर जेंडर - को बराबर हक़ दिया है. मोहित मानते है कि पुरुषों की और समाज की सोच को बदलने के बहुत जरुरत है, जिसकी जिम्मेदारी हर एक व्यक्ति को खुद लेनी पड़ेगी. मोहित की बातों से लगता है कि वो महिलाओं के प्रति जो समाज में डर है वो हटाने की बात कर रहे है. उनकी सोच में अगर महिलाओं को आज़ादी से जीने को मिलता है, अपने हिसाब से आगे बढ़ने को मिलता है, उससे समाज को डरना नहीं चाहिए - चाहे वो बहन मायावती की राजनैतिक विरासत हो या मीराबाई चानु का ओलिंपिक खेल में अद्भुत प्रदर्शन हो.