Max Verstappen ha vinto la prima edizione del GP Miami. Partito terzo, l'olandese ha superato Carlos Sainz al via e Charles Leclerc dopo 9 giri, mostrando un passo superiore alle Ferrari. La Safety Car entrata al giro 43 dopo l'incidente tra Pierre Gasly e Lando Norris ha ricompattato il gruppo, ma Leclerc non è riuscito a concretizzare un attacco su Verstappen, chiudendo secondo davanti a Sainz che ha resistito agli attacchi di Sergio Perez. Il monegasco mantiene comunque la leadership del campionato con 19 punti di vantaggio. Quinto e seto posto per le Mercedes di George Russell e Lewis Hamilton. Prossima gara tra due settimane in Spagna.