Lo ha annunciato con un comunicato la maison francese: la prossima sfilata Métiers d’art sarà a Firenze. È la prima volta che Chanel sfila fuori dalla Francia dall’inizio della pandemia (in realtà c’era stata una replica dello show a Dubai) e dalla nomina di Virginie Viard a direttrice artistica.
Si tratta anche della prima volta che Chanel torna in Italia dal 2015 quando aveva sfilato a Cinecittà.
Gli eventi Métiers d’art, una collezione pret a porter con la manifattura tipica dell’alta moda, si sono svolti sempre a dicembre mentre quest’anno sarà a giugno.