Nella domenica della 29esima giornata del campionato di calcio di Serie A, aveva fatto scalpore lo striscione esposto dalla curva dell’Hellas Verona, che invitava il regime russo di Vladimir Putin a bombardare Napoli. Uno striscione shock che non è passato inosservato: il Giudice sportivo ha infatti stabilito la chiusura della curva sud nel prossimo turno, in cui il Verona giocherà contro il Genoa. Striscione ma non solo: gli ultras dell’Hellas nel corso del match hanno anche cantato “cori insultanti di matrice territoriale nei confronti dei sostenitori della squadra avversaria”.

Foto: Instagram hellasveronafc