Grande protagonista della passata stagione con la maglia del Bologna Aaron Hickey è pronto per una nuova avventura in Premier League. Per il giocatore scozzese è infatti pronto un contratto dal Brentford in vista della prossima stagione. Il club inglese pagherà circa 22 milioni di euro bonus compresi per avere il giocatore. L’operazione è ormai in chiusura, anche se mancano le firme e le visite mediche di rito. Un giocatore importante lascia il Bologna. Ora starà a Sartori saperlo sostituire al meglio.