Le due milanesi continuano a correre e non soltanto nella lotta per lo Scudetto. Nei quarti di finale della Coppa Italia, Inter e Milan si sono conquistate il passaggio del turno a spese delle due romane: se ieri sono stati i nerazzurri a centrare la vittoria a scapito della Roma del grande ex José Mourinho, stasera il Milan ha letteralmente travolto la Lazio di Maurizio Sarei. 4-0 il risultato finale di un match senza storia, chiuso con i gol di Leao e Kessié, oltre alla doppietta di un Giroud inarrestabile. Domani gli altri due quarti di finale di coppa, con Atalanta-Fiorentina alle 18.00 e Juventus-Sassuolo alle 21.00.

Foto: Instagram acmilan