Una domenica di arte alla Fondazione Prada, rigenerante!!! La fondazione finire se’ già vale la visita. Progettata dallo studio OMA ha una particolare forma architettonica che combina edifici preesistenti alla sua nascita e tre nuove costruzioni, il Podium, il Cinema e la Torre. Quello che vediamo ora e’ il risultato della trasformazione di una distilleria risalente ai primi anni del ’900.
19.000 mq di superficie in largo Isarco, nella zona sud di Milano, zona che ora ha rinvigorito - e non pico - il mercato immobiliare. 
Ma veniamo alle mostre.
Fino al 19 febbraio si potrà assistere al Cinema alla proiezione di Proof. Incorporated, rassegna cinematografica che indaga analogie e influenze reciproche tra videogiornalismo e linguaggio filmico, approfondendo l’evoluzione più recente delle modalità di comunicazione delle news e le forme di ibridazione tipiche della narrazione cinematografica contemporanea.
Fino al 27 febbraio invece sarà allestita la mostra dedicata a Domenico Gnoli. La mostra si presenta come una retrospettiva che riunisce più di 100 opere realizzate da Domenico Gnoli. dal 1949 al 1969 e altrettanti disegni. Una sezione cronologica e documentaria con materiali storici, fotografie e altre testimonianze contribuisce a ricostruire il percorso biografico e artistico di Gnoli a più di cinquant’anni dalla sua scomparsa.