Massimo Giorgetti ci porta nello Spazio alla ricerca di una nuova dimensione. Ispirato dal cielo e da una delle ultime scoperte fatte in cielo, un corpo celeste la cui esistenza era prevista dai modelli fisici, ma che non era mai stato osservato prima. Emette segnali radio ogni 28 minuti e si trova a ‘soli’ 4 mila anni luce di distanza da noi, all’interno della Via Lattea. A colpire il direttore creativo di MSGM la sua bellezza, la sua forma sferica circondata da luminescenze ellittiche. ‘Quanto c’è ancora da scoprire, quanto ancora da imparare e quanto di cui potersi ancora stupire, lassù dove l’Umano diventa piccolo e le sue certezze solo ipotesi?’ La collezione è tutta incentrata su questi temi, la stella e’ al centro e si snoda suo ogni capi, sia da giorno che da sera.