Allo Stadio Grande Torino arrivano 3 punti
fondamentali in ottica salvezza per la formazione di Zanetti che torna a vincere dopo oltre due mesi e mezzo. Finale teso con tante proteste dei giocatori del Torino per un gol annullato a Belotti per fuorigioco di Pobega e una revisione al var che ha portato poi all'espulsione di Okereke.
Crollano ancora i granata dopo lo 0-2 contro
l'Udinese. Inutile il gol di Brekalo nei minuti iniziali che aveva fatto ben sperare Juric. Venezia momentaneamente a +1 sul Cagliari.