मैं हूँ कमला निषाद, चित्रकूट जिले की एक बाग़बान। मैं एक एकल महिला हूँ और मेरे चार बच्चे हैं. जबसे नगर पालिका ने मुझे मेरे पति की नौकरी दी तबसे मैं जिला मुख्यालय के बगीचों में मालिगिरी का काम करती हूँ. मैं पौधों की देखरेख करती हूँ, उनकी सिंचाई करती हूँ, छंटाई करना, सूखे पौधों को हटाना - बाग़बानी का सारा काम करती हूँ. मेरा काम दिन भर चलता है, आराम का समय मिलता ही नहीं. सारा काम झुक झुक कर करना पड़ता है, इतनी सफाई और सिंचाई के बाद कमर का दर्द बहुत होता है. हमें तो संडे को भी छुट्टी नहीं मिलती है. लेकिन मैं अपने बच्चों को अच्छी शिक्षा और अच्छी परिवरिश देना चाहती हूँ इसलिए काम की सारी परिस्थितियों को झेलती हूँ. 

#womenatwork
#auratonkakaam
#garden
#grow
#greenthumbs