എന്തുകൊണ്ട് റേപ്പ് സംഭവിക്കുന്നു? നമ്മൾ ആരേലും എപ്പോഴേലും ഇങ്ങനെ ചിന്തിച്ചിട്ടുണ്ടോ? സാധ്യത വളരെ കുറവാണ് . നമ്മുടെ മഹത്തായ സമൂഹം ഈ റേപ്പ് എന്ന issue ന്റെ കാരണങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്. നമുക്ക് അത് എന്താണെന്ന് നോക്കാം. മെയിൻ ആയ്ട്ട് അവളുടെ തുണിയുടെ ഇറക്കം പോരാ, പാതിരാത്രിക്ക് ഇറങ്ങി നടന്നിട്ട് അല്ലെ, അവൾ അല്ലേലും പോക്കാ, ഇങ്ങനെ ഉള്ള ഒരു മനുഷ്യത്വം ഇല്ലാത്ത കമെന്റുകൾ. ഇനിപ്പോ എന്താണ് റേപ്പ് എന്ന് അറിയാത്തവർ ഉണ്ടോ?. പാർട്ണറിന്റെ consent ഓടെ ചെയുന്നത് സെക്സും ഇല്ലെങ്കിൽ rapum. Penetration നടന്നാൽ മാത്രമല്ല റേപ്പ് consent ഇല്ലാത്ത എന്തും റേപ്പ് ആണ്.

സാധാരണക്കാരൻ മുതൽ പൊളിറ്റീഷ്യൻസ് വരെ റേപ്പ് ചെയ്യാറുമുണ്ട്, അതുമാത്രമല്ല toxic ആയിട്ടുള്ള സെക്സ് ജോക്സ് പറയാറുമുണ്ട്. കുറച്ചു നാൾ മുൻപ് പിസി ജോർജ് ഇന്റെ ഒരു വീഡിയോ വൈറൽ ആയിരുന്നു. എന്ന് വെച്ചാൽ ഇന്റർവ്യൂ ചെയുന്ന ഒരു സ്ത്രീ ചോദിക്കുകയും ഇവിടെ രാത്രി സ്ത്രീകൾക്ക് പുറത്ത് ഇറങ്ങി നടക്കാൻ പറ്റുന്നില്ല എന്ന്. അപ്പോൾ അതിനുള്ള മറുപടി കുടുംബത്തിൽ പിറന്ന സ്ത്രീകൾ എന്തിനാ പുറത്തിറങ്ങി നടക്കണേ എന്നായിരുന്നു. ഇതിന് മാസ ബിജിഎം ഉം കയററി പൊക്കി പിടിച്ചോണ്ട് നടന്നവരോട് ഒന്നും പറയാനില്ല. കാരണം അത് പോലും നിങ്ങൾ അർഹിക്കുന്നില്ല. അതുമാത്രമല്ല മീശ മാധവൻ സിനിമയിലെ നിനക്ക് ഞാൻ ആൺകുട്ടിയാണോന്ന് തെളിയിക്കണം അല്ലെ ഒരു റേപ്പ് അങ്ങൊട് വെച്ച് തന്നാൽ ഉണ്ടല്ലോ എന്ന് പറയാനാ ഡയലോഗും. ഓർക്കണം അന്ന് അത് പറഞ്ഞത് നായകൻ ആയിരുന്നു. ഇന്നിപ്പോൾ ഇങ്ങനെ പറയുന്നവർ നെഗറ്റീവ് റോൾസ് ആകാറുണ്ട്. അത്രേം എങ്കിലും മാറിയല്ലോ ഭാഗ്യം....


ഈ റേപ്പ് ചെയ്യുന്നവർ പലവിധമാണ്. ചിലർ പ്രതികാരബുദ്ധിയോടു കൂടി ചെയ്യുന്നവർ, ഒരു ത്രില്ലിന് പുറത്ത് ചെയ്യുന്നവർ, മറ്റുചിലർ ഉണ്ട് സ്നേഹം പ്രകടിപ്പിക്കനായി ചെയ്യുന്നവർ. അവർക്ക് എത്ര നോ പറഞ്ഞാലും അവര്ക് അത് യെസ് ആണ്.

ഇനി ഇത്തരം കേസുകൾ വരുമ്പോ ഇത് ഇവിടുത്തെ നിയമത്തിന്റെ ആണ്. സൗദി യിലെ നിയമം ഇവിടെ കൊണ്ടുവരണം എന്ന് ചിലർ പറയാറുണ്ട്. അതിന് മുൻപ് world economic forum പുറത്തുവിട്ട റിപ്പോർട്ടിൽ gender dividil ഇന്ത്യ 140 സ്ഥാനത്തും സൗദി അറേബ്യ 147 ഇലുമാണ്. 2011 മുതൽ മാത്രമാണ് അവിടെ സ്ത്രീകൾക്ക് വോട്ടവകാശം നൽകി തുടങ്ങിയത്. അതും കുടൊക്കെ ഓർത്ത കൊള്ളാം.


സൗദി അറബിയിൽ നടന്ന വളരെ നോട്ടോറിയസ് ആയിട്ടുള്ള ഒരു റേപ്പ് കേസ് ആണ്, ഖത്തിഫ് ഗാങ് റേപ്പ്. ഇത് ഒരു സൗദി സിറ്റിസൺ ആയ കൂട്ടുകാരനൊപ്പം ഇരുന്ന ഒരു സ്ത്രീയെ 7 പുരുഷന്മാർ ചേർന്ന് തട്ടിക്കൊണ്ടു പോയി റേപ്പ് ചെയ്തു എന്നാരുന്നു കേസ്. ഈ റേപ്പ് ചെയ്ത 7 പേർക് 10 വർഷം തടവും 100-1000 ചാട്ടവാർ അടിയും കൊടുത്തപ്പോ victim നെ അന്യ പുരുഷന്റെ കൂടെ ഒറ്റക് ഇരുന്നതിന് 80 ചാട്ടവർ അടിയും 6 മാസം തടവും കൊടുത്തു. ഇതാണ് ഇവിടെ കൊണ്ടുവരാൻ ഈ മുറവിളി കൂട്ടുന്നെ.


റേപ്പ് സംഭവിക്കുന്നത് സ്ത്രീകൾക് മാത്രമല്ല ആൺകുട്ടുകൾക്കും, ക്വീർ വിഭാഗത്തിൽ പെടുന്നവർക്കും നേരിടേണ്ടി വരുന്നുണ്ട്. അവിടെയും കുറ്റകാരൻ ഭൂരിഭാഗവും പുരുഷനാണ്.