Oggi è il grande giorno. A Wimbledon va in scena la finale tra Djokovic e Kyrgios, l'australiano arrivato all'atto finale senza giocare la semifinale per il ritiro di Nadal. E' lui la sorpresa del torneo. Non stupisce invece vedere l'ex numero uno al mondo, sei volte vincitore della kermesse inglese e quasi perfetto in finale: ha perso solamente nel 2013 contro l'idolo di casa Murray.

Kyrgios arriva alla finale con tre giorni di riposo che da un lato potrebbero dargli un vantaggio, ma potrebbe anche avere perso un po' di tensione vista l'abitudine a giocare ogni due giorni. Djokovic invece è a caccia sia del 28esimo match vinto consecutivamente a Wimbledon (lo scorso anno aveva trionfato lui nella finale contro Berrettini) ma soprattutto portarsi a 21 Slam, superando così Federer fermo a quota 20, e accorciando su Nadal a 22.

La finalissima inizierà alle ore 15 italiane sul campo centrale.