Nelle 4 partite domenicali della 27° giornata di serie A, sorridono Napoli, Roma, Cagliari e Verona. Il Napoli aggancia il Milan in testa alla classifica grazie alla vittoria per 2-1 a Roma sulla Lazio. Vantaggio partenopeo con Insigne, poi  Pedro che pareggia all'88° minuto. Sembra finita ma al 4° di recupero Fabian Ruiz consegna vittoria e vetta al Napoli. Stessa sorte per la Roma, che segna su rigore al 99° minuto di gioco grazie a Abraham, ed è ora sesta in classifica. Occhio al Verona, che con la vittoria sul Venezia per 3-1 vede la zona Europa a tre punti, e buon successo del Cagliari, che batte il Torino fuori casa e si porta a +3 punti sulla soglia retrocessione.