La lista dei numeri di settembre di quest'anno include una gradita nuova arrivata: Vogue Filippine, che fa il suo debutto in edicola questo mese. Guidata dalla designer di accessori (e originaria di Manila) Bea Valdes, la prima storia di copertina della pubblicazione presenta la modella filippino-americana Chloe Magno che esplora le meraviglie delle Filippine in modo spettacolare. Tra le destinazioni evidenziate nell'editoriale di 36 pagine catturato dal fotografo Sharif Hamza? Le lagune blu di Bucas Grande, i massi di marmo del fiume Tinipak e le formazioni rocciose dell'isola di Biri.
"Attraverso i contenuti di Vogue Filippine e delle sue piattaforme, speriamo di mostrare l'identità della moda filippina, collegandoci alla comunità globale", ha osservato Valdes in una dichiarazione prima della pubblicazione