La nuova campagna pubblicitaria di J.W. Anderson è un’irriverente ode alla ricerda della leggerezza e del divertissment nella contemporaneità.
Scattata da Kito Munoz, giovane fotografo spagnolo che combina l’omoerotismo con l’ironia, spogliando i modelli efebici senza rendere sessuale le fotografie.
Protagonisti della campagna Joakim Gjemmestad e Felix Archer, giovani promesse della moda.
La direzione artistica è affidata a Doncaster, direttore creativo e fondatore del magazine The Forgotten Book.
La campagna è quindi il frutto di una collaborazione tra giovani persone determinate e talentuose che colgono il senso della contemporaneità.