La dedica di Zlatan Ibrahimovic dopo la vittoria dello scudetto con il Milan al suo procuratore Mino Raiola recentemente scomparso: "Lo dedico a lui. Era uno di quelli che voleva vedermi al Milan, mi ha detto che potevo salvarlo e riportarlo qui. Lo dedico a lui, Mino mi avrebbe consigliato di giocare altri dieci anni e rubare più soldi". L’attaccante svedese ha poi affermato di voler decidere a giorni in merito al suo futuro. “Devo stare bene, vediamo. Quando sto bene, in salute, posso vedere come sto e da lì posso fare una scelta. Quando sono in campo faccio la differenza, non vedo un altro Ibra".