"Il portiere della nazionale albanese Thomas Strakosha si è unito a noi a parametro zero. Il 27enne ha lasciato la Lazio il mese scorso al termine del suo contratto. È l'ultima aggiunta alla squadra del Brentford in vista della prossima stagione della Premier League 2022/23 e ha firmato un contratto triennale più un'opzione di 12 mesi, soggetta all'autorizzazione internazionale. Thomas arriva al Brentford dopo aver giocato più di 200 volte con la Lazio e più di 150 partite di Serie A. Ha anche giocato 19 volte per l'Albania. Nei prossimi giorni si collegherà con la squadra del Brentford in un ritiro pre-stagionale in Germania". Con questo comunicato ufficiale la società inglese accoglie il nuovo portiere in arrivo dalla Lazio.