हिमाचल में 12 नवंबर को मतदान, नतीजे 8 दिसंबर; आज गुजरात की कोई घोषणा नहीं
हिमाचल प्रदेश 12 नवंबर को एक नई सरकार के लिए मतदान करेगा और वोटों की गिनती 8 दिसंबर को होगी, चुनाव आयोग ने शुक्रवार को एक घोषणा में कहा कि आश्चर्यजनक रूप से गुजरात को दरकिनार कर दिया गया, जहां साल के अंत तक चुनाव होने की उम्मीद थी।
अप्रत्याशित कदम के बारे में सवालों के जवाब में, मुख्य चुनाव आयुक्त राजीव कुमार ने कहा कि उन्होंने निर्णय पर पहुंचने के लिए "सम्मेलन", दो राज्यों की विधानसभा शर्तों की अंतिम तिथियों और मौसम के बीच अंतर सहित विभिन्न कारकों पर विचार किया।
हिमाचल प्रदेश विधानसभा, जिसमें 35 बहुमत के साथ 68 सीटें हैं, का कार्यकाल 8 जनवरी को समाप्त होता है। गुजरात विधानसभा का कार्यकाल 18 फरवरी को समाप्त होता है। आमतौर पर, जब ये शर्तें एक-दूसरे के छह महीने के भीतर समाप्त हो जाती हैं, तो चुनाव होते हैं। साथ में।
कुमार ने किसी भी नियम से इनकार करते हुए कहा, "दोनों राज्यों की विधानसभाओं की समाप्ति के बीच 40 दिनों का अंतर है। नियमों के अनुसार, यह कम से कम 30 दिन होना चाहिए ताकि एक परिणाम दूसरे को प्रभावित न करे।" उल्लंघन किया गया था।
ताजा याद में यह दूसरा मौका है जब दोनों राज्यों में अलग-अलग चुनाव होंगे।
पिछली बार, 2017 में, चुनाव आयोग को चुनावों को अलग करने के लिए आलोचना का सामना करना पड़ा था, विपक्ष ने ऐसा करने का आरोप लगाया था ताकि प्रधान मंत्री नरेंद्र मोदी को अपने गृह राज्य के लिए अंतिम समय में छूट की घोषणा करने की अनुमति मिल सके।
हिमाचल में मतदान और परिणामों के बीच एक महीने के लंबे अंतराल ने अटकलों को हवा दी कि चुनाव आयोग जल्द ही गुजरात में चुनावों की घोषणा करने के लिए एक खिड़की रख रहा था और इसे अभी के लिए टाल दिया था।
पिछले हिमाचल प्रदेश विधानसभा चुनाव में भाजपा ने 44 और कांग्रेस ने 21 सीटें जीती थीं। निर्दलीय ने दो और माकपा ने एक सीट जीती थी।