Roland-Garros
L'Open de France, généralement appelé Roland-Garros, est une prestigieuse compétition de tennis qui dure deux semaines et commence fin mai au Stade Roland Garros à Paris, en France. Le seul tournoi du Grand Chelem désormais disputé sur terre battue est l'Open de France, qui est également le meilleur championnat du monde sur cette surface. Il se déroule après l'Open d'Australie et avant Wimbledon et l'US Open, ce qui en fait la deuxième des quatre compétitions annuelles du Grand Chelem en termes de chronologie. L'Open de France est souvent cité comme la compétition de tennis la plus éprouvante au monde. En 1891, les premiers championnats de France se déroulent au Stade Français, en tant que compétition interclubs masculine. En 1897, les matchs simples féminins ont été ajoutés au tournoi.