Dopo aver diretto il primo allenamento con la squadra dalle dimissioni dall'ospedale, Mihajlovic già domenica sarà in panchina a dirigere il suo Bologna in trasferta a Venezia. Il tecnico non partita con la squadra nella giornata di domani, ma arriverà nel capoluogo Veneto domenica stessa, per rispettare il più possibile le precauzioni e le indicazioni dettate dalle cure sostenute in seguito alla ricaduta della leucemia.

Da quanto si apprende inoltre Mihajlovic si presenterà in sala stampa per la conferenza pre partita.

Dopo il match con il Venezia, il Bologna dovrà giocare le restanti partite contro Sassuolo e Genoa, quest'ultima ancora in corsa per la salvezza.