Un infortunio muscolare all'inguine ha costretto Dusan Vlahovic a lasciare il ritiro della sua Nazionale - la Serbia - e tornare a Torino. L'attaccante salterà dunque le amichevoli in programma nei porossimi giorni contro Ungheria e Danimarca.

Il rientro è stato deciso di comune accordo tra i medici della nazionale e quelli della Juventus.

A quanto è emerso, Vlahovic avrebbe accusato un fastidio all'inguine già nella partita di domenica contro la Salernitana. Ora dovrà curarsi in vista della partita di campionato contro l'Inter.