Nel campo degli interessi patrimoniali la tutela più intensa spetta ai diritti reali. Sono illeciti, innanzi tutto, gli atti che danneggiano materialmente la
cosa o la distruggono. Il diritto reale altrui si può violare anche attraverso l'impossessamento o la disposizione della cosa, che la sottragga all'avente diritto; in questo caso la piena responsabilità per il danno si ha solo nelle ipotesi di
malafedè e di colpa grave» chi ha consumato o alienato in buona fede la cosa altrui e obbligato verso il proprietario solo nei limiti del proprio arricchimento, pur quando la sua ignoranza di ledere l'altrui diritto sia dipesa da colpa lieve (artt. 535 comma 2, 935 comma 1, 937, 939 cod. civ.; anche arg. er art. 1148 cod. civ. e efr, artt. 2033, 2037 comma 2 e 3, 2038 cod.
civ.). Quest attenuazione della tutela della proprietà è dettata dall'esigenza di non intralciare eccessivamente la disposizione e lo sfruttamento economico dei beni.
I rapporti di vicinato ricevono una regolamentazione particolare.
Fonte: manuale di diritto privato trimarchi