Aumentano i casi di aggressione agli operatori da parte degli utenti: ASST corre ai ripari con il potenziamento dell’attività di vigilanza, percorsi formativi ad hoc e una campagna di sensibilizzazione dedicata a tutta la comunità. Dopo le prime ondate di Covid, l’andamento del fenomeno ha registrato un incremento, segno di una maggiore percezione di impazienza e aggressività dei cittadini nei confronti dei professionisti, anche degli addetti ai front office.   
Nel vostro paese questo fenomeno esiste? Come viene affrontato?