Presentata con un lungo video sui canali social del team, la Mercedes F1 W13 E Performance, la monoposto che nelle idee della casa di Stoccarda dovrebbe riconsegnare il titolo iridato a Lewis Hamilton e conquistare la nona corona consecutiva tra i costruttori. A margine della presentazione, il team principal Toto Wolff si è detto soddisfatto della rimozione del direttore di gara Michael Masi. Presentato anche il secondo pilota, il promettente George Russell, pronto, dopo tre anni in Williams, al grande salto in un top team.