Raul Fernandez con la KTM del team Tech3 ha stabilito il miglior tempo nel primo giorno di test shakedown MotoGP di Sepang nella giornata di ieri. Oggi il miglior rookie è stato Marco Bezzecchi, terzo assoluto con la Ducati del team VR46, ma anche Remy Gardner (KTM), Darryn Binder (Yamaha) e Fabio Di Giannantonio (Ducati) stanno trovando sempre più confidenza con un mezzo ben più potente di quelli guidato finora. Chi sarà secondo voi il migliore a fine anno? Nel 2021 è stato lo spagnolo Jorge Martin a battere sul filo di lana l'italiano Enea Bastianini, entrambi su Ducati, mentre nel 2020, in una stagione complicatissima e condizionata dal covid, il rookie of the year fu Brad Binder con la KTM davanti al fratello d'arte Alex Marquez