Ci avevano creduto i 100 mila spettatori di Imola nel successo di Charles Leclerc e della Ferrari, soprattutto dopo la superlativa partenza del monegasco, che al via aveva bruciato la Red Bull di Verstappen, autore della pole position. E invece il campione olandese è rimasto in scia al pilota di Maranello per tutta la gara, beffandolo nel finale, a due giri dal termine, quando le gomme della Ferrari numero 16 sono letteralmente crollate. Gara in rimonta per Perez, terzo (scattava settimo) e Sainz, quarto (era decimo in griglia). In terza fila nel GP di domani scatteranno Norris e Ricciardo, poi quarta fila per i motorizzati Ferrari, Bottas (Alfa Romeo) e Magnussen (Haas), e quinta fila con Alonso (Alpine) e Mick Schumacher (Haas).