PUMA e AC Milan hanno presentato oggi il nuovo Third kit del Club rossonero per la stagione 2022/23 che sarà indossato dalle squadre maschili, femminile e giovanili nelle rispettive competizioni.
 
Attraverso lo stile, la moda e la cultura della città di Milano, PUMA e AC Milan sviluppano prodotti performanti per lo sport e in linea con le tendenze lifestyle e fashion che attingono dallo stile unico milanese.
 
Il nuovo kit debutterà sabato 27 agosto in occasione di Milan-Bologna, gara valida per la terza giornata della Serie A 2022/23.