Marcell Jacobs è avvertito, ai Mondiali di Eugene i suoi rivali saranno più affamati che mai. Nella serata di ieri si sono qualificati i suoi rivali americani, con dei tempi incredibili: pensare che c'è chi è rimasto fuori dal poter partecipare nonostante un tempo di 9.90.

A vincere i Trials Statunitensi è stato Fred Kerley, vice campione olimpico. In batteria aveva fatto registrare un 9.83 già ottimo, ma tra semifinale e finale ha fatto qualcosa di unico fermando il cronometro a 9.76 e 9.77, sesto tempo di sempre sulla distanza. Dietro di lui Marvin Bracy (9.85) e Travyon Bromell (9.88) che parteciperanno ai Mondiali tra meno di un mese insieme al campione del Mondo in carica Christian Coleman.

Restano fuori dal Mondiale di Eugene Micah Williams e Elijah Hall-Thompson.