I trionfi azzurri iniziati mesi e mesi fa già con la conquista dei campionati Europei, proseguita alle Olimpiadi estive, continuano a non smettono di stupirci. Con le due medaglie arrivate oggi nello short track - Arianna Fontana nei 1.500 metri e la staffetta maschile nei 5.000 metri - questa di Pechino 2022 è la seconda spedizione azzurra alle olimpiadi invernali più vincente di sempre dopo  Lillehammer 1994.

Sono passati 12 giorni dall'inizio dei Giochi cinesi e per il momento la delegazione italiana ha conquistato 15 medaglie per il momento, contro le 20 norvegesi e le 10 di Pyeongchang 2018. Nel 1992 le medaglie vinte ad Albertville erano state 14, anche se in quell'occasione gli ori furono 4, con 6 ori e 6 bronzi, mentre a Pechino i primi posti sono stati 2, 7 argenti e 6 bronzi.

Sul podio l'Italia è salita in 8 sport diversi: Curling, Short Track, Sci Alpino, Snowboard, Speed Skating, Sci di Fondo, Biathlon e Slittino. Un fatto senza precedenti nella storia. Gli atleti che finora sono saliti sul podio sono Arianna Fontana, Davide Ghiotto, Francesca Lollobrigida, Dorothea Wierer, Dominik Fischnaller, Federico Pellegrino, Omar Visintin, Michela Moioli, Sofia Goggia, Nadia Delago, Federica Brignone, Amos Mosaner, Stefania Constantini, Yuri Confortola, Pietro Sighel, Tommaso Dotti, Martina Valcepina, Andrea Cassinelli, Arianna Valcepina e Luca Spechenhauserper.