Hanno perso la vita attraversando i binari nella stazione di Riccione. Sono morte così due ragazze originarie di un paese in provincia di Bologna, 17 e 15 anni. Alcuni passeggeri che hanno assistito alla scena hanno raccontato di aver gridato per avvisare le ragazze di non oltrepassare i binari, ma il treno in arrivo le ha prese in pieno. Ci sono volute diverse ore per risalire alla loro identità, operazione resa possibile solo grazie al cellulare di una delle due vittime. Una tragedia che ha scosso l’intera comunità e che ancora non ha una spiegazione. La dinamica precisa dell’accaduto, sarà infatti ricostruita nelle prossime ore grazie anche ai filmati delle telecamere della stazione. Il traffico ferroviario ha subito soppressioni e rallentamenti