Vogliamo valorizzare cinque brand della Turchia per permettere loro di avviare un processo di globalizzazione e diventare influenti nel fashion system mondiale. Il progetto prenderà il via nel 2023, quando celebreremo il centenario della fondazione della nostra Repubblica». Con queste parole Mustafa Pasahan, vice chairman di Ihkib-Istanbul apparel exporters’ association ha annunciato a MFF durante la fiera Ifco di Istanbul (vedere MFF del 22 agosto) la volontà del governo e delle istituzioni turche di sostenere lo sviluppo in Europa, Usa e altri mercati di cinque marchi già presenti a livello locale e in aree come la Russia. I nomi delle maison saranno svelati nei prossimi mesi dopo una selezione che comprenderà realtà uomo, donna e denim, sia nell'alto che nel medio di gamma.
Grazie al programma Turquality, i brand scelti riceveranno incentivi statali per aprire monomarca nel mondo, ma anche per il marketing e la comunicazione, con la stessa Ihkib che li supporterà nello sviluppo oltreconfine.

https://www.mffashion.com/news/livestage/turchia-il-governo-valorizza-cinque-brand-per-renderli-globali-202208261237052607