Una vittoria che potremmo definire liberatoria è quella con cui l’Inter sconfigge il fanalino di coda Salernitana e si riporta al vertice della classifica della Serie A. La 28esima giornata del campionato di calcio si è infatti aperta con il successo travolgente dei nerazzurri che, a San Siro, hanno battuto per 5-0 i granata allenati da Davide Nicola. Tre le reti di Lautaro Martinez (22°, 44° e 56°), seguite dalla doppietta del bomber Edin Dzeko (64° e 69°). Con questi tre punti i milanesi scavalcano i rivali e si portano a +1 da Milan e Napoli. 

Foto: Instagram inter