Nuovo clamoroso record in Serie A per la categoria giocano giocatori. Nella sfida di ieri infatti all’Olimpico di Roma sono scesi in campo tanti giovani tra le file dei giallorossi. Tra di loro Cristian Volpato che ha realizzato il gol dell’1-2 contro il Verona di Tudor. Il giovane italiano si è dunque posizionato al primo posto nella graduatoria dei calciatori di Serie A per essere il più giovane marcatore di questa stagione. Nato il 15/11/2003 Volpato batte il compagno di squadra Felix Afena-Gyan, nato il 19/01/2003, già a segno in questo campionato con la maglia della Roma.