Hanno fatto tanto rumore le dichiarazioni di Ivan Perisic al termine della finale di Coppa Italia vinta ai danni della Juventus. Il calciatore nerazzurro ai microfoni dei giornalisti si era infatti detto amareggiato dal continuo temporeggiare della società di Zhang per quanto riguarda il suo rinnovo di contratto. Ecco che dunque la Juventus si è avventata sul croato per riuscire in un bello sgarbo alla società milanese. Nei prossimi giorni verranno fatte le valutazioni definitive dai vertici della società juventina, ma si può già considerare bloccato il giocatore.