Sono stati oltre 24.000 i visitatori alle Ogr Torino dell'evento Hermès in the Making che per dieci giorni ha portato nella Sala Fucine delle Ogr il savoir-faire artigiano della maison Hermès.
"Il successo dell'evento, decretato dal grande riscontro di pubblico nazionale e internazionale, aggiunge un importante tassello alla storia delle Ogr Torino.
Per dieci giorni arte, tecnologia e artigianalità si sono incontrate in un connubio di bellezza e innovazione, confermando la natura di Officina delle Ogr, centro di produzione, riparazione e trasmissione di valori senza tempo, di un saper fare incentrato sulla valorizzazione di idee, ingegno ed eccellenza. 
(ANSA)