Brutta tegola per Maurizio Sarri che con la sua Lazio dovrà affrontare il Porto in trasferta in Europa League. Il bomber Ciro Immobile è fermo ai box a causa della febbre che gli farà saltare l'importante sfida europea. Sarri spera di poterlo recuperare per domenica sera quando i biancocelesti giocheranno contro l'Udinese.

Probabili formazioni di Porto-Lazio:

Porto (4-4-2): Marchesin; Joao Mario, Mbemba, Pepe, Zaidu; Otavio, Vitinha, Uribe, Vieira; Evanilson, Taremi. All. Conceicao
Lazio (4-3-3): Strakosha; Hysaj, Luiz Felipe, Patric, Marusic; Luis Alberto, Lucas Leiva, Milinkovic; Pedro, Felipe Anderson, Zaccagni. All. Sarri

Sono passati 12 giorni dall'inizio dei Giochi cinesi e per il momento la delegazione italiana ha conquistato 15 medaglie per il momento, contro le 20 norvegesi e le 10 di Pyeongchang 2018. Nel 1992 le medaglie vinte ad Albertville erano state 14, anche se in quell'occasione gli ori furono 4, con 6 ori e 6 bronzi, mentre a Pechino i primi posti sono stati 2, 7 argenti e 6 bronzi.

Sul podio l'Italia è salita in 8 sport diversi: Curling, Short Track, Sci Alpino, Snowboard, Speed Skating, Sci di Fondo, Biathlon e Slittino. Un fatto senza precedenti nella storia. Gli atleti che finora sono saliti sul podio sono Arianna Fontana, Davide Ghiotto, Francesca Lollobrigida, Dorothea Wierer, Dominik Fischnaller, Federico Pellegrino, Omar Visintin, Michela Moioli, Sofia Goggia, Nadia Delago, Federica Brignone, Amos Mosaner, Stefania Constantini, Yuri Confortola, Pietro Sighel, Tommaso Dotti, Martina Valcepina, Andrea Cassinelli, Arianna Valcepina e Luca Spechenhauserper.