"इंडिया ए ब्राइट स्पॉट ऑन दिस डार्क होराइजन": IMF चीफ ऑन इकोनॉमी
आईएमएफ की प्रबंध निदेशक क्रिस्टालिना जॉर्जीवा ने गुरुवार को कहा कि भारत "ताकत" की स्थिति से जी 20 देशों का नेतृत्व करने के लिए नेतृत्व कर रहा है और आने वाले वर्षों में दुनिया पर अपनी छाप छोड़ेगा।
भारत 1 दिसंबर, 2022 से एक वर्ष के लिए G20 की अध्यक्षता ग्रहण करेगा। इसकी अध्यक्षता में, भारत द्वारा देश भर में G20 की 200 से अधिक बैठकों की मेजबानी करने की उम्मीद है। राष्ट्राध्यक्षों/शासनाध्यक्षों के स्तर पर G20 नेताओं का शिखर सम्मेलन 9 और 10 सितंबर 2023 को नई दिल्ली में आयोजित होने वाला है।
अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष और विश्व बैंक की वार्षिक बैठक के मौके पर पत्रकारों से बात करते हुए, सुश्री जॉर्जीवा ने कहा, "भारत इस अन्यथा गहरे क्षितिज पर एक उज्ज्वल स्थान कहलाने का हकदार है क्योंकि यह एक तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था रही है, यहां तक ​​​​कि इस दौरान भी कठिन समय है, लेकिन सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि यह विकास संरचनात्मक सुधारों पर आधारित है।" संरचनात्मक सुधारों में प्रमुख हैं भारत में डिजिटलीकरण में "उल्लेखनीय सफलता", डिजिटल आईडी से लेकर डिजिटल एक्सेस के आधार पर सभी सेवाएं और समर्थन प्रदान करने तक," उसने कहा। "यह वास्तव में भारत की सफलता के लिए एक बड़ा कारक रहा है," उसने कहा। कहा।