Lo stilista, dopo aver chiuso il suo eponimo brand di moda a fine 2019, ha continuato a realizzare abiti per i matrimoni di celebrità ma questa è la prima volta in quasi tre anni che realizza pret a porter.
Posen ha realizzato i costumi per ‘The Outfit’, un thriller diretto da Graham Moore in uscita il 18 Marzo.
Il protagonista è Mark Rylance, uno sarto alla Savile Row in un mondo di gangsters.
Lo stilista non è nuovo ad Hollywood: dopo aver ricoperto il ruolo di giudice nel talent fashion show Project Runway e dopo essere stato protagonista del suo documentario House of Z ritorna con un nuovo progetto.