L'Italia guadagna 3 punti e compie un balzo di 10 posizioni nella classifica dei Paesi presi in esame da Transparency International nell'edizione 2021 dell'Indice di percezione della corruzione. Nel ranking che da' conto della reputazione di 180 Paesi, l'Italia si attesta al 42/o posto, con un punteggio di 56, mentre lo scorso anno era 52/a con 56 punti.
 Cresce dunque la fiducia internazionale, anche se e' ancora lontana la media dell'Ue, che e' di 64. In dieci anni sono stati 14 i punti guadagnati dall'Italia. Lo scrive l’agenzia ANSA anticipando i dati salienti del rapporto Transparency che verrà presentato oggi nel corso della mattinata. 
Sito: www.transparency.it