Il dopo partita di Atalanta-Bayer Leverkusen, terminata 3-2 per i bergamaschi, è stato caratterizzato da alcune dichiarazioni polemiche dell'allenatore Gian Piero Gasperini.
Il mister della Dea è tornato suhli errori arbitrali che hanno danneggiato la dua squadra in campionato e ai microfoni di Sky ha dichiarato: "L'Atalanta ha sempre fatto sue partite, quasi sempre con questa mentalità. Se a volte non ha raccolto quanto meritava, non è sempre stata colpa sua. Parlo di tutte le situazioni che si sono create in campo per 5-6 partite di fila: gol tolti e dati, rigori tolti e dati, sicuramente insieme a qualche prestazione nostra non altezza. Ma abbiamo pure giocato contro Inter, Lazio, Juve, Roma, Fiorentina due volte. Abbiamo avuto un calendario durissimo, il Covid, un attacco spuntato. Eppure abbiamo sempre giocato con grande rispetto dell'avversario, rispetto che nei nostri confronti non c'è stato. Ma è una convinzione che abbiamo solo noi e reagiamo disputando partite come quelle di stasera. Quello che è stato fatto all'Atalanta è pesantissimo, se avete voglia andate a vedervelo".