এই সময় ছোৱাত ঘৰতে বহি কাম কৰিবলৈ wi Fi ৰ full speed কাম কৰা ব্যৱস্থা থাকিব লাগিব ৷৷ ঘৰত কাম কৰিবলৈ কম্পেনীয়ে Desk Top ৰ সকলো সৰঞ্জাম দিব ...আৰু বহুতো সুবিধা পাব ৷৷ যদিহে বিদেশী কম্পেনী হয় তেন্তে ঘৰৰ পৰাই বিভিন্ন দেশৰ লগত কাম কৰাৰ যোগ্যতা থাকিলেয় হ'ল ৷৷ এই বিলাক কম্পেনীত কাম কৰিলে অভিজ্ঞতা আয়ত্ত কৰাৰ লগতে, অন্যান্য কামৰ বাবে ৰাষ্টা মোকলি মুকলি হয় ৷৷ 

আমাৰ উত্তৰ- পূৰ্বাঞ্চল এতিয়াও উদ্যোগ গঢ়াৰ ক্ষেত্ৰত "বিগ জিৰ" ৷৷ আমিজাতীয় চেতনা জগাবলৈ শূন্যত টেটুফলা চিঞৰ বা জোৰদাৰ ভাবে বাধ্য কৰালে সুফল পুৱা নাজায় ৷৷ আত্মসন্মান, উন্নত মানদণ্ডৰ বাতাবৰণ সৃষ্টি কৰিলে জাতীয় পৰম্পৰা, স্বাভিমানক কাৰ নুই কৰিব পৰা সাধ্য আছে ৷৷ ফটা ঢোল কোৱালে তাল, মান, লয় হেৰাই বেসুৰা হোৱাতকে কিছুমান ক্ষেত্ৰত শূন্যত গৰ্জন নকৰাই ভাল ৷৷ । 

এই সময় ছোৱাত অসমৰ নিচিনা ৰাজ্যত প্ৰতিভাৰ অভাব নাই ৷৷ অভাব মাথোঁ উপযুক্ত মঞ্চ বা সঠিক পথৰ মাৰ্গ দৰ্শন দিওতাৰ ৷৷ আৰ্থিক ভাবে জুৰুলা কৰা পিছ পৰা অঞ্চল বিলাকত বিচাৰিলে বহুতো কবি, সাহিত্যিক, ৰঙ্গমঞ্চৰ লোক, ৰাজনৈতিক নেতা, নিপুন কৰ্ম দক্ষমতালোক ইত্যাদি পাব পাৰি ৷৷ কিন্তু ঠেক মানসিক পৰিসৰ তথা নুন্যতম সুবিধা নথকা পৰিসৰৰ পৰা ওলোৱা সুপ্ত প্ৰতিভা,জাগ্ৰত কৰাৰ আচনি বিলাকে প্ৰকৃতাৰ্থত কিমানে লাভান্বিত হৈছে ?? এই ক্ষেত্ৰত আগ্ৰহী প্ৰতিভাশালী লোকক বাট দেখুৱাতো সচেতন নাগৰিকে পোনপটীয়া পথৰ সন্ধান দিব লাগিব ৷৷ 

অভাৱেই আবিষ্কাৰৰ মূল ৷৷ অসমবাসীয়ে নখ জোকাৰিলে উদ্যোগৰ নৈ বোৱাব পাৰে ৷৷ ভাৰতৰ অন্যান্য ৰাজ্যৰ তুলনাত অসম বহুত গুণে চহকী হয় ৷৷ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ পৰা অহা আচঁনি বিলাক বা সুবিধা বিলাক, ৰাজ্য চৰকাৰে ঠিকেই মুকলি কৰে ৷৷ কিন্তু সাধাৰণ মানুহৰ ওচৰ পায় মানে হয় আধৰোৱা নহয় অন্তধ্যান ৷৷ নহয় নিম্ন মানদণ্ডৰ সোপাধিলা কাম ৷৷ দেখিলেই উন্নত প্ৰযুক্তিৰ বিহৎ বিহৎ পৰিসৰৰ নগৰ বা মহানগৰ অসমত আছে নে ?? অসমৰ আন্তৰাষ্ট্ৰীয় বিমান বন্দৰতো দেখিলে হেনো উন্নত গাওঁ এখনৰ বিমান বন্দৰৰ নিচিনা লাগে ৷৷ চহৰ নগৰৰ টাইপ বিলাকো উন্নত গাওঁ নিচিনাই পায় ,৷ এইয়া মোৰ ভাবধাৰা নহয় ৷৷ অন্য ৰাজ্য আৰু দেশৰ পৰা অহা মানুহেহে উপলব্ধি কৰিব পাৰে ৷৷ বিজ্ঞ সকলৰ গঠনমূলক গুৰু গম্ভীৰ, গাম্ভীৰ্যতাৰ বিশাল পৰিধী বিলাক ক'ত ?? অসীমত হেৰাল নেকী বাৰু.....!!!