Europa League e Conference League. Buoni sorteggi per Roma, Lazio e Fiorentina.
Si sono svolti nella mattinata i sorteggi dei gironi di Europa League e Conference League 2022-23. Nel più importante dei due tornei la Roma ha pescato i bulgari del Ludogorets, gli spagnoli del Betis Siviglia (la squadra più pericolosa) e i finlandesi dell'HJK Helsinki. La Lazio, invece, al di là del Feyenoord - finalista della scorsa Conference League vinta dalla Roma ma privo di alcune importanti pedine della passata stagione -  ci saranno gli austriaci dello Sturm Graz e i danesi del Midtjylland. In Conference League la Fiorentina pesca i turchi del Besaksehir, gli scozzesi dell'Hearts of Midlothian e i lettoni dell'RFS Riga.