Alle 21.33 i soccorritori sono riusciti a farlo uscire dal pozzo. Ma il piccolo Ryan, 5 anni, è arrivato senza vita sull’ambulanza. È stato trasferito in ospedale per gli esami del caso. 
Il bambino, martedì scorso era caduto in un pozzo profondo 32 metri, proprio davanti casa, in un villaggio sui non ti del RIF, a nord del Marocco. Stava giocando. Per cercare di farlo uscire da lì è stata sbancata una montagna, i soccorritori hanno creato una voragine parallela al pozzo e poi hanno raggiunto il bimbo con una sorta di corridoio orizzontale. 
Un duro lavoro, durato cinque giorni e quattro notti, troppo per il piccolo che alla fine non ce l’ha fatta. 
Alla famiglia di Ryan sono arrivate le condoglianze del re del Marocco Mohammed VI.