La Slovenia capitale del ciclismo mondiale. Due campioni del piccolo paese baltico vincono nello stesso giorno le due classiche corse a tappe italiana e francese. Pogacar si gusta l'ultima tappa della Corsa dei due mari (vinta dal tedesco Bauhaus sul traguardo di San Benedetto del Tronto) e replica il successo dello scorso anno. In classifica chiude con 1'52 di margine sul danese Vingegaard e con 2'33 sullo spagnolo Landa. Nella corsa francese, invece, Primoz Roglic deve ringraziare il suo compagno di squadra Van Aert che nel finale dell'ultima tappa riporta il suo gruppetto sul fuggitivo, il britannico Simon Yates, e gli consegna il trionfo. Alla fine Roglic chiuderà con 29" in classifica su Yates e 2'37 sul colombiano Daniel Martinez.