È la patrona di Catania. Ma la storia di Sant’Agata in realtà intreccia culti e tradizioni vecchi di oltre due millenni.
Catania rende omaggio alla sua Santa con una mostra diffusa nel cuore della città, dal titolo: “Agatha on the Road / In viaggio con Agata”. 
Un percorso dalle antiche divinità femminili del mediterraneo, quali Demetra e Kore, all’arte contemporanea, un itinerario che si snoda tra le sedi dell’Università (Palazzo centrale dell'Università e Palazzo Sangiuliano) e la Gam-Galleria d'Arte Moderna di Catania, con fotografie, video, documentari, installazioni sonore, sculture, scritte devozionali di 27 artisti internazionali, ma passa anche da Isola, l’hub innovativo di coworking a Palazzo Biscari, la storica Libreria Prampolini fondata nel 1894, e dalla fON Art Gallery, lo spazio espositivo all'interno del Four Points by Sheraton Catania Hotel ad Aci Castello.

Per maggiori info: 

https://www.fondazioneoelle.com/agata-on-the-road/?cmpid=nl_lifestyle