La prima partita a chiudersi nei quarti di finale di Champions League è quella tra Bayern Monaco e Villareal, che finisce 1-1. In virtù di questo risultato gli spagnoli, dopo aver fatto fuori la Juventus negli ottavi, raccolgono un altro scalpo importante andando a sconfiggere i quotatissimi bavaresi. Il pareggio della Allianz Arena è maturato all'88' grazie a un gol di Chukwueze in contropiede che sorprendere Neuer, in risposta al vantaggio di Lewandowski ottenuto in avvio di ripresa. Grazie all'1-0 dell'andata in Spagna, la sorpresa iberica può andarsi ad accomodare tra le migliori quattro squadre d'Europa di questa stagione, in attesa della vincente tra Real Madrid e Chelsea.