Cresce il mercato immobiliare nel metaverso: secondo un rapporto dell'agenzia di analisi specializzata Metametric Solutions, il settore della compravendita di immobili sul digitale ha raggiunto un valore di 500 milioni di dollari nel 2021 e si appresta a raddoppiare entro fine anno.

Un trend fiutato da Philipp Plein insieme al suo business advisor Carmine Rotondaro. Plein ha infatti appena annunciato di aver concluso con successo l'acquisto di un ampio terreno all'interno di Decentraland, un mondo virtuale che sta facendo parlare di sé soprattutto per essere diventato terreno di speculazioni immobiliari.