l'Istituto Europeo di Design- IED presenta i risultati creativi del progetto speciale 'COLLAB'  - COLONIA LABORATORY, condotto con Acqua di Parma.
Un laboratorio di arte e design con sei giovani illustratori Alumni IED Milano, per trasformare ogni storica colonia della maison in un pezzo unico da collezione.

Un investimento nel talento giovane, che ha portato a sei linee tematiche di personalizzazione degli involucri e delle boccette e che il pubblico potrà scoprire di persona dal 4 al 10 aprile nella Boutique Acqua di Parma di via Gesù, a Milano.