क्वांटम यांत्रिकी के लिए तीन वैज्ञानिकों ने साझा किया भौतिकी का नोबेल
2022 के लिए भौतिकी का नोबेल पुरस्कार एलेन एस्पेक्ट, जॉन एफ क्लॉसर और एंटोन ज़िलिंगर को क्वांटम यांत्रिकी पर उनके काम के लिए दिया जा रहा है, रॉयल स्वीडिश एकेडमी ऑफ साइंसेज ने 4 अक्टूबर, 2022 को घोषणा की।
अकादमी ने कहा कि भौतिकी में 2022 का नोबेल पुरस्कार "उलझे हुए फोटॉनों के साथ प्रयोगों, बेल असमानताओं के उल्लंघन की स्थापना, और अग्रणी क्वांटम सूचना विज्ञान" के लिए दिया गया है।
2022 के भौतिकी पुरस्कार विजेताओं के प्रायोगिक उपकरणों के विकास ने क्वांटम प्रौद्योगिकी के एक नए युग की नींव रखी है। क्वांटम राज्यों और उनके गुणों की सभी परतों में हेरफेर और प्रबंधन करने में सक्षम होने से हमें अप्रत्याशित क्षमता वाले उपकरणों तक पहुंच मिलती है।
क्वांटम कंप्यूटर बनाने, माप में सुधार करने, क्वांटम नेटवर्क बनाने और सुरक्षित क्वांटम एन्क्रिप्टेड संचार स्थापित करने के लिए व्यक्तिगत कण प्रणालियों के विशेष गुणों का उपयोग करने के लिए गहन शोध और विकास चल रहा है।