La storica edicola sulla piazzetta di Capri ai piedi della torre campanaria dopo novant’anni di attività si era trasferita, lasciando vuoto lo spazio oltre che lo spazio cara ai cittadini oltre che ai visitatori.
Louis Vuitton ha scelto proprio questo spazio, punto di riferimento per gli amanti della lettura, per aprire il pop up store estivo dedicato all’editoria firmato dalla maison.
Sarà possibile visitarlo per acquistare le collane di libri viaggio colorate oltre che i volumi dedicati alla moda dall’8 luglio luglio fino al 4 settembre. 