Daniel Roseberry, direttore creativo della maison Schiaparelli, annuncia su Instagram di aver disegnato e realizzato il suo primo abito da sposa Schiaparelli.
L’occasione è familiare: infatti ad indossare il meraviglioso abito su misura è la sorella Elizabeth.
L’abito, bianco, è adornato da dettagli dorati in rilievo e perle lungo il bustino e la scollatura. L’ambia gonna con strascico presenta una dobbia lunghezza con una maxi balza.
La sposa ha poi abbinato scarpe con dettagli dorati e ironiche dita dei piedi in rilievo e occhiali da sole senza lenti, perfetta espressione del massimalismo che Roseberry ha reso cifra riconoscibile della maison Schiaparelli.