कानून से निपटने के तरीके में नारीवादी सोच को शामिल करें: जस्टिस डी वाई चंद्रचूड़
न्यायमूर्ति डी वाई चंद्रचूड़ को राष्ट्रीय विधि विश्वविद्यालय दिल्ली के 9वें दीक्षांत समारोह में मुख्य अतिथि के रूप में आमंत्रित किया गया था, जहां उन्होंने छात्रों के निवर्तमान बैच के लिए दीक्षांत भाषण दिया।
प्रारंभ में उन्होंने विश्वविद्यालय में छात्राओं द्वारा प्राप्त किए गए स्वर्ण पदकों की संख्या पर आश्चर्य व्यक्त किया। उसने बोला-
"यह केवल उस समय का संकेतक है जिसमें हम रहते हैं और आने वाले समय। लेकिन मैं इस तथ्य से भी चकित था कि लगभग सभी स्वर्ण पदक "श्री" द्वारा स्थापित किए गए हैं। और यह उस समय का संकेतक है जो थे- एक पुरुष प्रधान, पितृसत्तात्मक पेशे और जिस समाज में हम रहते हैं।" 
उन्होंने छात्रों से अपने स्वयं के अस्तित्व की आत्मकेंद्रित दृष्टि से परे देखने और स्वयं से परे दूसरों को देखने का भी आग्रह किया। उन्होंने कहा कि छात्रों को कानूनी पेशे को अधिक समावेशी और सुलभ बनाने का प्रयास करना चाहिए और कानून में पर्याप्त रचनात्मकता थी ताकि कानून के काले अक्षर के लिए वास्तविक न्याय के सिद्धांतों को समायोजित किया जा सके। उन्होंने स्वीकार किया कि कानूनी क्षेत्र, विशेष रूप से मुकदमेबाजी, उन लोगों के लिए चुनौतीपूर्ण हो सकते हैं जो स्थापित गुटों से संबंधित नहीं थे।
उन्होंने छात्रों को कानून से निपटने के तरीके में नारीवादी सोच को शामिल करने की सलाह दी और बॉम्बे हाई कोर्ट में जूनियर जज के रूप में अपने समय को याद किया, जब वह जस्टिस रंजना देसाई के साथ आपराधिक रोस्टर में बैठते थे। उन्होंने कहा कि जहां उन्होंने शुरू में उन मामलों को देखा जहां महिलाओं को सबसे खराब अपराधों और उल्लंघनों के अधीन किया गया था, एक स्ट्रेटजैकेट के दृष्टिकोण से, एक सहकर्मी के साथ बैठना, जिसे लिंग की वास्तविकताओं के बारे में अधिक विविध जानकारी थी, ने उन्हें आवश्यक नारीवादी दृष्टिकोण दिया।