* Dei 3,2 milioni di bambini che si stima siano rimasti nelle loro case, quasi la metà potrebbe essere a rischio di non avere abbastanza cibo.  
* In sole sei settimane, quasi due terzi di tutti i bambini ucraini sono stati sfollati.  
* 1,4 milioni di persone sono senza accesso all'acqua in Ucraina. Altri 4,6 milioni di persone hanno solo un accesso limitato. 
* La chiusura delle scuole sta avendo un impatto sull'apprendimento - e sul futuro - di 5,7 milioni di bambini in età scolare e di 1,5 milioni di studenti che frequentano l'istruzione superiore.
* L'Ucraina orientale era già uno dei tratti di terra più contaminati dalle mine al mondo anche prima della recente escalation.  