L’Halftime show più spettacolare di sempre. E’ andato in scena ieri alla finale del Superbowl 2022,tra Los Angeles Rems e Cincinnati Bangles (vinta dai Rems 23 a 20). Sul palco - nell’intervallo - uno show a tutto “rap”, con i big del genere: Mary J. Blige, Snoop Dog, Kendrik Lamar, Eminem, Dr. Dre e 50 Cent.
Il momento più sentito quando il rapper Eminem ha deciso di inginocchiarsi per dare il suo contributo/tributo antirazzista e manifestare solidarietà a Colin Kopernick, il quarterback dei San Francisco 49ers, che per protestare contro gli atti violenti della polizia americana si rifiutò di alzarsi in piedi durante l’esecuzione dell’inno americano.