Andrà all’asta tra poche ore e le stime parlano già di record. Una serigrafia del 1964 di Andy Warhol, "Shot Sage Blue Marilyn", verrà venduta da Christie's per circa 200 milioni di dollari, il che potrebbe far superare potenzialmente il record per un'opera d'arte del 20° secolo venduta all'asta, quei 179,4 milioni di dollari cioè pagati nel 2015 per “Les Femmes d'Alger (Versione 'O') di Picasso”.

Nel dare il via alla stagione delle aste primaverili a New York, l'evento di stasera è ampiamente considerato come un campanello d'allarme per le due settimane di vendite a venire, nonché un indicatore della salute più ampia di un mercato dell'arte internazionale che sta ancora emergendo dalla pandemia. I trofei di alta qualità possono continuare a imporre prezzi elevati, anche in un mondo che affronta incertezza e instabilità?

"C'è stata un'enorme quantità trattenuta per due anni e c'è un'enorme quantità di domanda repressa da parte di nuovi clienti", ha affermato Philip Hoffman, un consulente artistico, interpellato dal New York Times. "Tutti stavano aspettando il momento giusto, e il momento giusto è arrivato".

Tuttavia, il pool di acquirenti che possono permettersi di spendere più di $ 100 milioni per un dipinto rimane piccolo. E con una sovrabbondanza di opere d'arte blue-chip in vendita nelle prossime due settimane, non è ancora chiaro se ci sia una popolazione sufficiente di ricchi collezionisti in grado di assorbire così tanto materiale di grande valore.

Per di più: se Warhol sembra particolarmente onnipresente in questo momento, è perché lo è: sul grande schermo, nei musei e nelle strade.