A Arles, nel Sud della Francia, i ‘Recontres de la photographie’ (4 luglio-25 settembre) sono ormai un appuntamento imperdibile dell’estate culturale europea. Tra le 40 esposizioni previste quest’anno, spicca quella dedicata all’americana Lee Miller (1907-1977). 
Per troppo tempo considerata solo bella e musa ispiratrice di Man Ray, oggi finisce sotto i riflettori per il suo lavoro di fotografa, ritrattista capace, a New York, agli inizi del 1930, fotografa di moda e per la pubblicità, Lee Miller è stata tra le prime donne corrispondenti di guerra. Le sue immagini di campi di concentramento nazisti e quelle della liberazione di Parigi sono entrate nella storia. Più spesso la si associa alle foto che la ritraggono per esempio modella non solo per l’arte, anche per le copertine di Vogue.
Con 125 artisti su 23 luoghi della cittadina, la 53ma edizione dei Recontres, molto orientata verso la fotografia femminile, le rende finalmente omaggio.
Lee Miller, fotografa professionista (1932-1945), spazio Van Gogh, Arles.