সময় গতিশীল ৷৷ দিন, ৰাতি, মাহ , বছৰ বিলাক বাগৰি য়ে আছে ৷৷ কাৰোবাৰ অপেক্ষাত "সময়ে" ক্ষন্তেক ৰবলৈও আহৰি নাই ৷৷ মই "মই" হৈয়ে আছো ৷৷ তুমি, আপুনি বাৰু কিবা পৰিবৰ্তন হৈছে নে ...?? অসমৰ জাতীয় উৎসৱ বিহুৰ পৰম্পৰাৰ দৰে প্ৰকৃতিয়েও কেতিয়াবা অসমত তাণ্ডৱ লীলা দেখুৱাই ৷৷ বছেৰীকিয়া বৰষা ঋতুৰ বৃষ্টিত ৷৷ অসমৰ নৈ, জান, জুৰি, মহাবাহুৰ পাৰ ভঙা বানে, তচনচ কৰি জুৰুলা কৰে জনজীৱন ৷৷ প্ৰকৃতিক বাধা দিয়াৰ সাধ্য কাৰো নাই ৷৷ তথাপি সমস্যা থাকিলে সমাধানৰ সৎ পথ নথকা নহয় ৷৷ মাথোঁ লাগে সদিচ্ছা, কৰ্ম উদ্যমী মন, সৎ সাহস, মুকলি দৃষ্টিভঙ্গী ইত্যাদি ৷৷ পৰিবেশ, পৰিস্থিতিয়ে বহু অভিজ্ঞতা আৰু কথা শিকাই ৷৷ যি শিক্ষা ৰ পৰা মানুহৰ বাস্তৱ জীৱনত প্ৰয়োগ হোৱাকৈ শিক্ষা লব নোৱাৰি, তেনে শিক্ষাৰ মুল্য বা কত?? 

বছৰৰ পাছত বছৰ ধৰি অসমত বানপানী আহিছে আৰু গৈছে ৷৷ এইয়া কোনো নতুনত্ব নহয় ৷৷ ৰাষ্ট্ৰীয় বা আন্তৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত অসম তথা উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ গুৰুত্বই বা কিমান !! সৌভাগ্যক্ৰমে অসমৰ বানপানীযে আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান কাজিৰঙাই ৰাষ্ট্ৰীয় আৰু আন্তৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ নিউজ চেনেলত স্থান পাইছে ৷৷ কিন্তু অসমৰ বানপানীত ককবকাই থকা নিউজচেনেলৰ ছবিখনত বাংলাদেশী বাংলাদেশী ৷৷ অবৈধ ভাবে দখল কৰা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ চৌপাশে, জীৱজন্তুৰ চৰণীয়া দ পথাৰ বিলাকত চানি ধৰিছে জুপুৰি ঘৰ বিলাকে ৷৷ উজনি নামনি অসমলৈ অহাযোৱা কৰিলে ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাই পথৰ কাষৰ জুপুৰি বিলাকৰ সুলভ দৃশ্য চাই কেনে লাগে বাৰু ?? এইয়া কোনো অসমৰ গাওঁ অঞ্চলত থকা গাওঁ বা পৰিবেশ নহয় ৷৷ কিন্তু কিবা কাৰণত যদি ৰাষ্ট্ৰীয়, আন্তৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত অসমৰ ছবি খন দেখুৱাবলৈ হলে অসমৰ পুতৌ লগা ছবি খন নিখুঁত ভাবে দেখুৱাই ৷৷ কিয় ...?? যেন অসমত বিহৎ পৰিমানৰ বাস কৰা থলুৱা মানুহ বিলাক কৰবাত লুপ্ত হল .....!! এই খন ছবিয়ে অসমৰ নিৰক্ষ, লাওলোৱা দৰিদ্ৰ, পৃথিৱীৰ সভ্যতাৰ উচ্চ শিখৰত বাস কৰা মানৱৰ পৰা বহুত দূৰত যেন লাগে ৷৷ অসমৰ হাজাৰখন গাওঁ প্ৰতি বছৰে হয় বানৰ কবলত ,
নহয় গৰা খহনীয়াত মানুহৰ আৰু জীৱজন্তুৰ পানীত হাঁহ নচৰা অৱস্থা হয় ৷৷ বাৰে বাৰে বানে জুৰুলা কৰা অসমৰ জনগাঁথনিত বাৰুকৈয়ে ককাল ভাঙে 

কি কাৰণত অসমৰ সমস্যা বিলাক ৰাষ্ট্ৰীয় আৰু আন্তৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত উথাপন কৰি, আজি পৰ্যন্ত সমাধান কৰিব পৰা নাই !! অসমত নেতৃত্ব দিয়া নেতা আৰু বক্তৃতাৰে চহকী কৰা লোকৰ অভাৱ, অসমবাসীয়ে কেতিয়াও অভাব পোৱা নাই ৷৷ ৰাতিৰ ভিতৰতে আবিষ্কাৰ হোৱা ক্ষুদ্ৰ ক্ষুদ্ৰ ৷৷