Zalando investe nel mondo dei contenuti e dello storytelling digitale: il popolare ecommerce di abbigliamento ha acquisito una quota di maggioranza di Highsnobiety, influente brand editoriale globale specializzato in moda e lifestyle.
Highsnobiety è stata fondata a Berlino nel 2005 da David Fischer come blog per annunciare la convergenza tra streetwear e moda di lusso. Oggi, Highsnobiety comprende un ramo editoriale, una consulenza creativa e una piattaforma commerciale curata, operando come voce influente nel nuovo spazio del lusso e nella cultura in generale.

https://www.engage.it/media-industry/zalando-acquisisce-la-maggioranza-di-highsnobiety-e-si-rafforza-nello-storytelling-digitale.aspx