Continua la scalata verso l’hype mainstream per Maison Alaïa che sotto l’abile e intelligente mente creativa di Pieter Mulier sta diventando il marchio più richiesto dalle celebs per le copertine dei magazine di Moda.
Dopo essere stato indossato più e più volte da Rihanna durante la sua stilosissima gravidanza (cover di Vogue US compresa) anche Beyoncé sceglie la maison di Azzedine.
Tra i vari scatti che accompagnano l’ultimo album della cantante, Renaissance, la vediamo apparire in ben due look Alaïa.
Il primo si tratta di una tutina nera con cascate di frange bianche all’altezza delle caviglie e poi con un abito a sirena in elegantissimo pizzo verde con collo alto/mascherina incorporata.