La Roma avrebbe già messo a segno il primo colpo per la prossima stagione. Secondo Sky Sport sta per firmare con i giallorossi Matic, centrocampista del Manchester United in scadenza di contratto con il club inglese. 

Con un passato anche al Chelsea, Matic è stato accostato più volte alla Juventus in passato, senza che la trattativa sia mai andata in porto. Adesso il suo sbarco in Italia sembra certo. A convincerlo sarebbe stata la presenza di Mourinho sulla panchina della Roma. Il tecnico portoghese infatti lo ha già avuto proprio al Chelsea.

Mattia, 33 anni, dovrebbe firmare un contratto di un anno con opzione per la stagione 2023-24.