"Venezia FC comunica la risoluzione consensuale del contratto con l’allenatore Paolo Zanetti ed il suo staff, composto da Alberto Bertolini, Fabio Trentin e Nicola Beati. Il presidente Duncan Niederauer ed il club arancioneroverde desiderano ringraziare mister Zanetti e il suo staff per l’ottimo lavoro svolto, culminato con la storica promozione in Serie A". Questo il comunicato ufficiale apparso sul sito della società Venezia. Zanetti e il suo staff sono ora dunque liberi dal vincolo contrattuale.