Albert Camus
Albert Camus était un philosophe, auteur, journaliste et dramaturge français du XXe siècle. 
Il est né le 7 novembre 1913 à Mondovi, en Algérie française. 
Il a étudié la philosophie à l'Université d'Alger Camus était à Paris lorsque les Allemands ont envahi la France pendant la Seconde Guerre mondiale. Il s'engage dans la résistance française, devient rédacteur en chef du quotidien parisien Combat. Parlant de sa philosophie, c'était un absurde. 
Figure littéraire de premier plan de sa génération, il est surtout connu pour des romans tels L'Étranger (1942 ; The Stranger), La Peste (1947 ; The Plague) et La Chute (1956 ; The Fall). 
L'écrivain existentiel a ensuite reçu le prix Nobel de littérature en 1957 et est le deuxième plus jeune récipiendaire de l'histoire. 
Parlant de sa conviction politique, il a tenu une position de gauche basée sur la vérité et la justice. 
Il a écrit sur l'humanisme libéral qui a rejeté les parties dogmatiques du marxisme et du christianisme. 
Il a suivi l'école de l'existentialisme, de l'absurde et de la philosophie continentale. 
Sa vision de l'absurdisme était que l'homme devait embrasser le non-sens de la vie.