Piove sul bagnato per Massimiliano Allegri, allenatore della Juventus. A poche ore dall'eliminazione dalla Champions League per mano del Villareal, il centrocampista Manuel Locatelli è risultato positivo al Covid. Lo ha comunicato la società con un comunicato in cui ha specificato che l'ex giocatore del Sassuolo è già in autoisolamento "in accordo con l'Asl".

A prescindere da quando sarà positivo, Locatelli salterà sicuramente la prossima partita di campionato che la Juventus giocherà contro la Salernitara domenica prossima, il 20 marzo, alle ore 15. A rischio la convocazione con la Nazionale per le due importantissime sfide per la qualificazione ai prossimi mondiali in Qatar.