Solo nell’ultimo mese sono stati uccisi quasi 100 bambini; 
La scorsa settimana, almeno 15 delle 89 scuole sostenute dall'UNICEF nell'Ucraina orientale (una su sei) erano state danneggiate o distrutte dall'inizio della guerra; 
A metà marzo, oltre 15.000 scuole hanno ripreso l'istruzione in Ucraina, soprattutto attraverso opzioni ibride di apprendimento a distanza o di persona; 
Si stima che 3,7 milioni di bambini in Ucraina e all'estero utilizzino opzioni di apprendimento online e a distanza; 
Meno del 5% dei bambini rifugiati in età prescolare è iscritto all'asilo pubblico. 

"Ogni giorno che passa, sempre più bambini ucraini sono esposti agli orrori di questa guerra. Solo nell'ultimo mese, le Nazioni Unite hanno verificato che quasi 100 bambini sono stati uccisi, ma crediamo che le cifre reali siano molto più alte. Altri bambini sono stati feriti e hanno subito gravi violazioni dei loro diritti, altri milioni sono stati sfollati. Le scuole continuano a essere attaccate e utilizzate per scopi militari e le infrastrutture idriche e igienico-sanitarie vengono colpite. La guerra in Ucraina, come tutte le guerre, è una crisi della protezione e dei diritti dei bambini.  Oggi in Ucraina anche l'istruzione è sotto attacco. A febbraio, l'anno scolastico si è fermato per lo scoppio della guerra. La scorsa settimana, almeno 15 delle 89 scuole sostenute dall'UNICEF nell'Ucraina orientale (una su sei) erano state danneggiate o distrutte dall'inizio della guerra. Centinaia di scuole in tutto il paese sono state colpite dall'artiglieria pesante, dagli attacchi aerei e da altre armi esplosive in aree popolate, mentre altre scuole sono state usate come centri di informazione, rifugi, hub di rifornimento o per scopi militari, con un impatto a lungo termine sulle possibilità dei bambini di tornare a studiare.  Questi attacchi devono cessare. Tutte le parti devono rispettare l'obbligo legale e morale di proteggere i civili e le infrastrutture civili, di rispettare il diritto internazionale umanitario e i diritti umani e di assicurare il rispetto dei diritti dei bambini. 
La forza lavoro in Ucraina: insegnanti, presidi, assistenti sociali, psicologi e altri professionisti è ugualmente colpita da questo conflitto.