Raksha Bandhan is not just about 
                Rakhi and mithai... 
   It's also about the unique  Bond.. 
                         between 
                A Brother and A Sister. 

"ৰাখী" ৰক্ষা কৰা বা সুৰক্ষাৰ অটুট বন্ধন ৷৷ পবিত্ৰ বন্ধনৰ এনাজৰী হল--ভাই ভনীৰ মাজত ৰাখী, ৰক্ষা বন্ধন ৷৷ এই বন্ধনৰ পৰম্পৰা এচিয়া তথা ভাৰতত খৃষ্টীয় পূৰ্বৰ আগৰ পৰাই চলি আহিছে ৷৷ গ্ৰীচসামাজ্য তথা মেচিডনৰ ৰজা আলেকজেণ্ডাৰে (336 BC) যেতিয়া তেওঁ সামাজ্য ইজিপ্ত আৰু এছিয়াৰ কিছু অংশ শাসন চলাইছিল ৷৷ ... আৰু তেওঁ সামাজ্য বহলাবলৈ এচিয়া যুদ্ধ ক্ষেত্ৰলৈ যাওঁতে আলেকজেণ্ডাৰ পত্নীৰ চিন্তিত হৈ ভয় খাইছিল ৷৷ তেতিয়া তেওৰ পত্নীয়ে স্বামীৰ সুৰক্ষাৰ কাৰণে হাতত  ৰাখী বান্ধি দিছিল ৷৷
    
   অন্যহাতে ৰক্ষা বন্ধনৰ সংযোগ তথা গভীৰ সম্পৰ্ক হিন্দুৰ মহাভাৰতৰ পৰা চলি আহিছে ৷৷ ভগৱান শ্ৰীকৃষ্ণই নিজেই বৰ্ণনা কৰিছিল পবিত্ৰ ৰাখী বন্ধনৰ বিষয়ে ৷৷ যেতিয়া যুধিষ্ঠিৰে কবলৈ অনুৰোধ কৰিছিল ৷৷ এবাৰ শ্ৰীকৃষ্ণৰ হাতৰ আঙুলিত কাটিলত তেজ বিৰিঙিছিল ৷৷ তেতিয়া পঞ্চপাণ্ডবৰ পত্নী দৌপদ্ৰীযে নিজে পিন্ধি থকা শাৰীৰ আচল ফালি ভগৱান কৃষ্ণৰ আঙুলিত বান্ধি দিছিল ৷৷..আৰু তেতিয়াই শ্ৰীকৃষ্ণই পন লৈছিল যে যিকোনো পৰিস্থিতিৰ পৰা দৌপদ্ৰীক সুৰক্ষা দিব ৷৷

  তেতিয়াৰ পৰাই ভাৰতত ভনীয়েকৰ, ভায়েকৰ মাজত অটুত বন্ধন এনাজৰি হল ৰক্ষা বন্ধন, ৰাখী ৷৷ 
আগৰ দিনত যুদ্ধক্ষেত্ৰলৈ ভাযেক বা ককায়েক গলে, বায়েক বা ভনিয়েকে সুৰক্ষা তথা মঙ্গল ও দীৰ্ঘায়ু কামনা কৰি পূজা আৰু কপালত তিলক পিন্ধাই, ৰাখী বান্ধি দিছিল ৷৷ পত্নীয়ে স্বামীক ৷৷ উভয়ে উভয়ৰ জীৱনৰ ভালদিন বেয়াদিনতে হওক সুৰক্ষা দিব ৷৷ 

 পবিত্ৰ শাওন মাহৰ পূৰ্ণিমা তিথিত ৰাখি বন্ধ মনা হয় ৷৷ এই পবিত্ৰ মাহতে ভগৱান শিৱৰ বলে বম যাত্ৰা পালন কৰে ৷৷ এই ৰাখীবন্ধন খুউব পবিত্ৰ আৰু ভক্তি সহকাৰে ভাই সকলৰ কাৰণে বিশেষ ভাবে ভনীসকলে উৎসৱ পালন কৰে হিন্দু সকলে ৷৷ আজিকালি সকলোৱে সকলোকে ৰাখী পিন্ধাই ৷৷ ৰাজস্থানত এই পৰম্পৰা খুলখালী, পত্নী বা স্বামীৰ ভায়েকক বৌৱেকে পিন্ধাই ৷৷ মুঠতে ৰাখী বন্ধ অকল হাতত পিন্ধা সুতা নহয় ৷৷ ৰাখী বন্ধন হল অটুট বন্ধনৰ পবিত্ৰ সুৰক্ষাৰ উভয়ে উভয়ৰ মজবুত এনাজৰিৰ কবচ 😊😊৷৷