"ഞാൻ മെഹനാസ്‌ കാപ്പൻ
ഒരു പൗരന്റെ എല്ലാ സ്വാതന്ത്ര്യവും തകർത്ത്‌  ഇരുട്ടറയിൽ അടയ്ക്കപ്പെട്ട മാധ്യമപ്രവർത്തകൻ സിദ്ദീക്‌ കാപ്പന്റെ മകൾ...."

ഇന്ത്യ സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്റെ 75ാം വാർഷികം ആഘോഷിക്കുമ്പോൾ ജയിലിൽ കഴിയുന്ന പിതാവിനെ ഓർത്ത് നെഞ്ചകം വിങ്ങി മെഹ്നാസ് കാപ്പൻ നടത്തിയ പ്രസംഗം ഹൃദയത്തിലേറ്റിയത് ആയിരങ്ങൾ. യു.എ.പി.എ ചുമത്തപ്പെട്ട് യു.പി ജയിലിൽ കഴിയുന്ന മാധ്യമ​പ്രവർത്തകൻ സിദ്ദീഖ് കാപ്പന്റെ മകളാണ് മെഹ്നാസ്. സ്കൂളിൽ സ്വാതന്ത്ര്യദിനത്തിന്റെ ഭാഗമായി നടത്തിയ പരിപാടിയിലാണ് ഈ ഒമ്പതു വയസുകാരി പ്രസംഗിച്ചത്. ​''ഞാൻ മെഹ്നാസ് കാപ്പൻ,ഒരു പൗരന്റെ എല്ലാ സ്വാതന്ത്ര്യവും തകർത്ത് ഇരുട്ടറയിൽ തളക്കപ്പെട്ട മാധ്യമപ്രവർത്തകൻ സിദ്ദീഖ് കാപ്പന്റെ മകൾ'' -എന്നാണ് ഈ മിടുക്കി തന്നെ പരിചയപ്പെടുത്തിയത്...

അഭിമാനമാണ് മകളെേ നീ....