Il taglio del monte ingaggi deciso dal Napoli ha posto Kalidou Koulibaly dinanzi a un bivio: rinnovare ma a cifre inferiori rispetto al passato, oppure accettare le avances di un grande club. Da tempo sul difensore senegalese sono vigili le migliori squadre d'Europa e nell'ultimo periodo sembra fortissimo l'interesse del Barcellona.

Secondo Sky Sport, KK lascerebbe gli azzurri in questa finestra di mercato se arrivasse un'offerta congrua al patron De Laurentiis, che chiede circa 30 milioni di euro. L'alternativa, invece, è rappresentata dall'addio a parametro zero al termine della prossima stagione.