 मप्र,राजगढ़(धार)। राजगढ़ (धार) नगर के युवा समाजिक कार्यकर्ता अक्षय भंडारी ने राष्ट्रीय प्रतीक व देवी देवताओं चित्र वाले पटाखे प्रतिबंध करने की मांग की है। उन्होंने पत्र भी केंद्रीय गृहमंत्रालय को भी लिखा उसमें एक फोटो भी प्रेषित की कहा  पटाखों में ऐसे कई चित्र आते है उनमें से कई चित्र राष्ट्रीय प्रतीक,राष्ट्रीय गौरव ओर देवी देवताओं के होते है उन पर रोक लगानी चाहिए ।
  मीडिया से बातचीत में भंडारी ने कहा राष्ट्रीय प्रतीक चिन्ह में ताजमहल,मयूर (मोर) व टाइगर एवं अन्य देवी देवताओं के चित्र वाले पटाखों पर प्रतिबंध लगाई जाए। उन्होंने सरकार तक बात पहुचे इसलिये ऑनलाइन ईमेल भी किया था साथ ही पीजी पोर्टल के माध्यम से भी इस विषय को भेजा था। इस विषय मे अवर सचिव भारत सरकार जसवीर तिवारी पोस्ट द्वारा उत्तर प्राप्त हुआ जिसमे कहा गया  इस विषय आईपीसी धारा 295-क के तहत पहले से ही एक प्रावधान है।
  भंडारी ने मीडिया के माध्यम से सरकार से पूछा है राष्ट्रीय प्रतीक चिन्हों,राष्ट्रीय गौरव को उचित सम्मान आज तक क्यो नही दिया गया? क्या सरकार इन्हें सिर्फ राष्ट्रीय प्रतीक चिन्ह तक सीमित रखा है ? जब राष्ट्रीय गौरव अपमान निवारण अधिनियम राष्ट्रीय ध्वज के साथ अन्य राष्ट्रीय प्रतीक चिन्हों,राष्ट्रीय गौरव के लिये भी लागू हो,ताकि स्थापित राष्ट्रीय प्रतीक चिन्हों उचित सम्मान मिल सके।