Il Vallo di Adriano è una delle fino del mondo dell’antichità; un’imponente fortificazione in pietra che separava l’Impero Romano dai territori abitati dai Pitti. In pratica, definiva il confine settentrionale dell’Impero romano in Britannia.

Ora è una tappa sulla strada verso la capitale della Scozia, Edimburgo, o verso la più grande città del Paese, Glasgow.

Tutte le mura di questo Vallo correvano per ottanta miglia romane, ossia 117 chilometri, da costa a costa. Cioè da Wallsend al Solway Firth. 

Quest’anno, a 1.900 anni dall’inizio della sua costruzione, soldati vestiti con armature romane torneranno a pattugliarne la lunghezza e il suono delle antiche armi echeggerà di nuovo lungo i suoi bastioni.