Archiviati i match di Champions League, come di consueto al giovedì è la volta della competizione “cadetta” dell’Europa League. A scendere in campo oggi ben tre italiane per il ritorno del primo turno a eliminazione diretta: alle 18.45, l’Atalanta gioca in trasferta contro gli ateniesi dell’Olympiacos partendo da un vantaggio di 2-1 nel match d’andata, mentre la Lazio ospita in casa il Porto nel tentativo di ribaltare la sconfitta per 2-1 di 7 giorni fa. Il match di cartello è però quello delle 21.00, con il Napoli che, dopo l’1-1 di giovedì scorso, ospita al Diego Armando Maradona il Barcellona di Xavi. Gli altri match della giornata sono: Dinamo Zagabria-Siviglia, Real Sociedad-Lipsia, Betis Siviglia-Zenit San Pietroburgo, Glasgow Rangers-Borussia Dortmund, Sporting Braga-Sheriff Tiraspol

Foto: Instagram europaleague