சௌந்தர்யா, 18 வயதான வளரும் எழுத்தாளர், திரு.ரவி மற்றும் திருமதி.சுப்ரியாவின் மகள், தமிழ்நாட்டின் சேலம் நகரைச் சேர்ந்தவர்.  செயின்ட் ஜோசப் மேட்ரிகுலேஷனில் பள்ளிப்படிப்பை முடித்தார். தற்போது ஸ்ரீ சாரதா மகளிர் கல்லூரியில் ஆங்கில இலக்கியத்தில் பி.ஏ. கலை மாணவியாக உள்ளார். எல்லாவிதமான உணர்வுகளுக்கும் உயிர் கொடுப்பது எழுத்து.  அவர் எழுத்தில் தனது வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார்.  அவளுடைய கவலைகள் மறைந்து தைரியம் மீண்டும் பிறந்தது.  அவள் எப்பொழுதும் ஒரு விஷயத்தைச் சொல்வாள், "இந்த உலகம் பரந்தது", அவள் இந்த பிரபஞ்சத்திலிருந்து சில வெளிப்பாடுகளைப் பெற விரும்பினாள்.  அவள் இந்த உலகில் ஏதாவது சாதிக்க வேண்டும் என்று விரும்பினாள்.  இதன் விளைவாக, ஒரு தனித்துவமான தொகுப்பை தொகுத்ததற்காக அவரது பெயர் "inkzoid book of records" இல் உள்ளிடப்பட்டது.  உலகைச் சுற்றியிருக்கும் அவள் கற்பனை செய்யும் விஷயங்களை அவள் எழுத ஆரம்பித்தாள்.

 சௌந்தர்யா ஒரு குறும்புப் பெண், எல்லோரிடமும் உள்ள நல்ல குணங்களைப் போற்றும் பெண்.  அவள் எல்லோருக்கும் மிகவும் மரியாதை செய்து உதவி செய்தாள்.  அவளுக்குள் எப்போதும் வலுவான தன்னம்பிக்கை இருக்கும்.  அவரது சிறுகதை "மெஜோர் அமிகோ" (Mejor Amegio) இன்க்ஸாய்டு பப்ளிகேஷன்ஸ் (inkzoid publication) மூலம் "10 வண்ணங்களின் கதைகள்" (The Stories of 10 colours) என்ற தொகுப்பில் வெளியிடப்பட்டது.  ஓவியம் வரைவதில் ஆர்வம் கொண்ட இவர், தமிழ் சொற்பொழிவில் பல பரிசுகளைப் பெற்றுள்ளார்.

 சௌந்தர்யா தனக்கு எல்லாவற்றிலும் உறுதுணையாக இருந்த தன் குடும்பத்தினருக்கும், தன்னை வழிநடத்திய ஆசிரியர்களுக்கும், தன் ஆசையை அடைய ஊக்குவித்து ஊக்குவித்த தோழிகளுக்கும் நன்றியைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறாள்.  இறுதியாக, எல்லாம் வல்ல இறைவனுக்கும் நன்றி கூறுகிறாள்.

 Instagram Soundhuuu_._22