Abiti di Yves Saint Laurent sono entrati a far parte delle collezioni permanenti del Centro Pompidou, del Museo d'Orsay, del Louvre e di altre tre grandi musei di Parigi, per una celebrazione senza precedenti dei 60 anni della Maison che ha dato lustro al genio artistico del grande stilista.
L'inaugurazione ufficiale è in programma, simultaneamente nei sei musei il 29 gennaio, data in cui Saint Laurent, a 26 anni, presentò il suo primo défilé, nel 1962. Le esposizioni saranno visibili anche nei musei Picasso e in quello d'Arte Moderna, oltre che nel museo Yves Saint-Laurent, fino al 15 maggio.

Yves Saint-Laurent, abiti in mostra in sei musei di Parigi - Notizie : evenements (#1373091)