Kelsen, con il suo riduzionismo, considera un unico modello di norma giuridica, quello della norma coattiva. Il principale critico di Kelsen è Herbert Hart. Secondo questo autore, Kelsen ha il torto di trascurare la radicale differenza di funzione fra norme di tipo diverso. Kelsen non è riuscito a differenziare le norme che attribuiscono poteri privati o pubblici da quelle che impongono doveri. Se le norme che riguardano l’esercizio dei poteri non esistessero ci mancherebbero alcuni fra i concetti più familiari della vita sociale, dato che questi presuppongono logicamente l’esistenza di simili norme. Kelsen ha una concezione del diritto puramente strutturale, trascura volutamente gli aspetti funzionali o teleologici (finalistici) che, invece, premono ad Hart. Per risolvere la questione della giuridicità di una singola norma, adiamo al modo in cui essa è stata riconosciuta, dalle fonti di un dato orientamento giuridico. Una norma è giuridica se appartiene a un ordinamento giuridico. Prima di esaminare se la norma in esame è giuridica, dobbiamo essere in grado di stabilire che essa è una norma valida. Per far questo dobbiamo servirci dei criteri ultimi d’identificazione del diritto vigente. Il problema della giuridicità si sposta della singola norma all’ordinamento.