Ad inaugurare l’Haute Couture Parigi e’ Schiaparelli con una collezione concepita in un breve pausa di speranza, lo scorso aprile. Una sfilata al Petit Palais che come spesso fa la moda, è andata oltre alla moda stessa per parlare del nostro tempo e di quello che sarà. 
La descrizione nelle parole del suo creatore, Daniel Roseberry:
“Potevamo cominciare a immaginare che l’incubo collettivo era alle nostre spalle, o almeno lo sarebbe stato presto. Eppure, ora, intrecciata a quella speranza c'è un senso di perdita. La perdita delle persone, la più straziante. Ma anche la perdita della certezza. La nostra perdita della certezza, la perdita di un futuro collettivo. C'è anche il pervasivo senso di spaesamento che tutti sentiamo: quel susseguirsi di apparizioni sul tappeto rosso, di premiazioni, perfino di presentazioni di moda: c'è qualcosa in tutto questo che sembra poco brillante. Non siamo esausti da tutto questo? La moda ha insistito sulla sua rilevanza, eppure sento che anche alcuni dei suoi protagonisti non sono più convinti. Cosa significa la moda, cosa ha da dire la moda, in un'epoca in cui tutto è in movimento? E, per quanto riguarda questa Maison, cosa significa il surrealismo quando la realtà stessa è stata ridefinita? Durante le 23 prove dei capi di questa collezione, mi sono reso conto che ciò che mi sembrava eccitante in questo preciso momento era qualcosa di diverso, qualcosa di più trattenuto, disciplinato. Improvvisamente, il colore mi sembrava sbagliato. Così come il volume. ..Volevo vedere se potevamo ottenere lo stesso tipo di dramma e di fascino ultraterreno senza fare affidamento su quel sistema….Dopo due anni passati a pensare al surreale, mi sono ritrovato invece a pensare all'empireo: Il cielo come luogo di fuga dal caos del pianeta, ma anche la casa di una mitica sacerdotessa, allo stesso tempo dea e aliena, che potrebbe in effetti camminare tra noi….Io disegno per far sentire qualcosa alla gente…. Io amo la moda. Non per le celebrità, non per i like, non per le recensioni. Piuttosto perché, quando è fatta bene, quando ha qualcosa da dirci, può aiutarci a sentire l'inafferrabile. Perché ha ancora il potere di commuoverci.”