Ormai era nell’aria: il Barcellona non rinnoverà il contratto a Dani Alves. Finisce così la storia d’amore tra i blaugrana e il terzino brasiliano, una pagina ricca di trofei (23!) e di giocate, sempre su quella fascia destra:

«Cari Culés, è giunto il momento del nostro addio. Ho dedicato più di 8 anni a questo club, a questi colori, a questa casa… ma come tutto nella vita, gli anni passano, le strade cambiano. 

Hanno provato a licenziarmi, ma non ci sono riusciti. Non potete immaginare quanto sia resiliente. 

Erano passati molti anni prima che il calcio e la vita, che ridanno sempre qualcosa indietro a chi li rispetta, decidessero di darmi l’opportunità di tornare qui per salutarvi.

Non voglio dire addio senza prima ringraziare tutti quelli che sono dietro ai riflettori, che rendono perfetto il nostro mondo: Grazie.

Grazie anche allo staff che mi ha permesso di tornare in questo club e di poter indossare di nuovo questa meravigliosa maglia, no sapete quanto mi avete reso felice.

Spero che vi manchi la mia follia e la mia felicità quotidiana. Se tutto andrà bene, chi rimarrà al Barça cambierà la storia del club.

Abbiamo vinto insieme 23 titoli: 2 triplete, 1 sextete e scritto un grande libro d’oro. 

Si chiude un ciclo molto bello, ma se ne apre un altro ancor più impegnativo. 

Che il mondo non dimentichi mai una cosa: ‘Un leone, anche a 39 anni, è ancora a good crazy leonnn’. 
Per sempre, Forza Barça!».