In occasione della mostra ‘Fashioning masculinities: The art of menswear’ esposta al V&A Museum di Londra si è tenuta la conversazione aperta al pubblico tra il critivo di moda e collezionista Alexander Fury e il direttore creativo di Gucci Alessandro Michele.
Fulcro del talk è stato il vestirsi dell’uomo in rapporto con le costrizioni degli stereotipi di genere e della nuova e ritrovata libertà.
Uno degli artisti e stilistiche più hanno contribuito a liberare l’uomo da queste costrizioni è stato proprio il designer di Gucci che con il suo arrivo ai vertici della maison ormai 7 anni fa ha presentato al mondo una nuova visione dell’abbigliamento maschile.
Michele infatti preferisce oltrepassare la binaria divisione di genere creando abiti per tutti.
«Sono innamorato della vita ed è per questo che lavoro nella moda. Mi piace parlare di human being. Si può essere uomo in tanti modi diversi».