Il difficile anno di Djokovic potrebbe non essersi ancora concluso. Da domani negli Usa cambiano le regole, per entrare basterà esibire un tampone che certifichi la negatività al Covid ma anche essere vaccinati e il tennista serbo, come è noto, non lo è. Per questo motivo rischia di dover saltare gli Us Open, l'ultimo Slam della stagione in programma a New York dal 29 agosto all'11 settembre.

Sempre per la mancata vaccinazione e per la legislazione degli Stati Uniti in materia di contrasto al Covid aveva già dovuto saltare due tornei a inizio anno, quello di Indian Wells e di Miami.