Continua nel segno della Jumbo-Visma, già vincitrice del Tour de France con Jonas Vingegaard, l'inizio della Vuelta 2022. Nella prima tappa su suolo spagnolo, 152 km con arrivo in leggera salita, Primoz Roglic ha preceduto Mads Pedersen e Eric Mas, diventando il nuovo leader della classifica generale dopo quattro giornate. Roglic eredita la maglia amarillo detenuta in precedenza dai compagni di squadra Gesink, Teunissen e Affini. Distacchi ridotti, ma soli 12 ciclisti sono arrivati con lo stesso tempo, tra cui i vincitori degli Giri d'Italia 2022 e 2020 Jay Hindley e Tao Geoghegan Hart. Domani altra tappa movimentata, con arrivo però in pianura a Bilbao.