Il russo Daniil Medvedev, numero 1 della classifica ATP, ha vinto il primo torneo dell'anno a Los Cabos, battendo in finale il britannico Cameron Norrie per 7-5 6-0. Nel torneo di Washington si affronteranno in finale nella notte italiana, l'australiano Nick Kyrgios e il giapponese Yoshito Nishioka. Nello stesso torneo al femminile si affronteranno l'estone Kaia Kanepi e la russa Liudmila Samsonova, mentre a San Jose, nel WTA500 della Silicon Valley, la finale sarà tra la padrona di casa Shelby Rogers e la russa Daria Kasatkina.