“Molina è un giocatore che, per gli interessi che sta suscitando in Italia e all’estero, sarà difficile trattenere. Per cui mi auguro che sia una squadra italiana a prenderlo e valorizzarlo. Credo che la Juventus abbia le capacità per farlo”. Queste le parole di Umberto Marino, Direttore Generale dell’Udinese, intervistato da Tuttosport. È chiaro che dopo l’eccellente stagione trattenere Molina sia un’impresa impossibile per la dirigenza bianconera che punta dunque a venderlo al miglior offerente.