ગુજરાત ના પુરુષો અને પશ્ચિમ બંગાળ ની મહિલા ટિમ ને ગોલ્ડ 
સુરત: મનપસંદ ગુજરાતની પુરુષોની ટેબલ ટેનિસ ટીમે તેમના ચાહકોને ખુશ કરવા માટે ઘણું આપ્યું કારણ કે તેઓએ દિલ્હી સામેની ફાઇનલમાં એક પણ સેટ ગુમાવ્યા વિના ગોલ્ડ જીત્યો હતો જ્યારે બુધવારે અહીં 36મી નેશનલ ગેમ્સની મહિલા ફાઇનલમાં પશ્ચિમ બંગાળે મહારાષ્ટ્રને હરાવ્યું હતું. સાત વર્ષ બાદ યોજાઈ રહેલી નેશનલ ગેમ્સમાં આ પહેલી ગોલ્ડ મેડલ મેચ હતી.
મહારાષ્ટ્ર અને પશ્ચિમ બંગાળે સેમિફાઇનલમાં હાર્યા બાદ પુરૂષોના બ્રોન્ઝ મેડલ જીત્યા હતા જ્યારે તમિલનાડુ અને તેલંગાણાએ મહિલા બ્રોન્ઝ મેડલ જીત્યા હતા.
ફાઇનલમાં જવા માટે, તેઓએ એકમાત્ર ફેરફાર કર્યો હતો કે માનવ ઠક્કરે પ્રથમ સિંગલ્સ મેચમાં કેપ્ટન હરમીત દેસાઈનું સ્થાન લીધું હતું. ઠક્કરે શરૂઆતના સેટમાં સુધાંશુ ગ્રોવર પર પ્રભુત્વ જમાવ્યું હતું. જોકે દિલ્હીના પેડલરે આગામી બે સેટમાં લડત આપી હતી, પરંતુ તે ભૂતપૂર્વ જુનિયર વર્લ્ડ નંબર 1થી આગળ નીકળી શક્યો હતો અને સીધા સેટમાં 11-3, 13-11, 14-12થી જીત મેળવી હતી.
દિલ્હીને આશા હતી કે પાયસ જૈન તેના સેમિફાઇનલ પરાક્રમનું પુનરાવર્તન કરી શકશે પરંતુ હરમીત દેસાઈ તેના માટે ખૂબ જ મજબૂત સાબિત થયો. દિલ્હીનો ખેલાડી ચાર મેચ પોઈન્ટ બચાવવામાં સફળ રહ્યો હતો અને પુનરાગમન કરવાની ધમકી આપી હતી પરંતુ ગુજરાતનો સુકાની શાંત થવાના મૂડમાં ન હતો અને તેની ટીમને 2-0ની લીડ અપાવવા માટે પ્રથમ બે વિસ્તૃત પોઈન્ટ મેળવી લીધા હતા. ત્યારબાદ માનુષ શાહે યશાંશ મલિકને હરાવી ફાઇનલમાં પ્રવેશ મેળવ્યો અને છેલ્લી આવૃત્તિના સિલ્વર મેડલ વિજેતાઓને હોમ ટર્ફ પર પોડિયમ પર ઉંચા આવવામાં મદદ કરી.
પરિણામો (ફાઇનલ):
પુરુષઃ ગુજરાતે દિલ્હીને 3-0થી હરાવ્યું (માનવ ઠક્કર એ સુધાંશુ ગ્રોવર 11-3, 13-11, 14-12 થી હરાવ્યું; હરમીત દેસાઈ એ પાયસ જૈન 11-7, 11-3, 12-10 થી હરાવ્યું; માનુષ શાહ એ  યશાંશ મલિક ને 11- 4, 11-9, 11-4 થી હરાવ્યું).
મહિલા: પશ્ચિમ બંગાળે મહારાષ્ટ્રને 3-1થી હરાવ્યું (આયિકા મુખર્જી એ સ્વસ્તિકા ઘોષને 11-3, 11-5, 11-3 થી હરાવ્યું; સુતીર્થ મુખર્જી રેત્રીષ્યા ટેનિસન સામે 9-11, 11-13, 9-11થી હારી ગઈ; મૌમા દાસ એ  દિયા ચિતાલે 6-11, 16-14, 10-12, 14-12 , 11-6 થીઃ હરાવ્યું; સુતીર્થ મુખર્જી એ  સ્વસ્તિક ઘોષ 11-4, 11-13, 11-8, 10-12, 11-6 થી હાર આપી).