Un'altra linéa importante nel pensiero del tempo fu la percezione che lo studio condotto dagli (etnograf) sulle comunità primitive ancora èsistenti in diverse parti del mondo potesse costituire un utile punto di partenza per gli archeologi, che cercavano di spiegare i modi di vivere dei primi abitanti del loro paese, i quali disponevano chiaramente di strumenti e abilità tecniche relativamente semplici.Fortemente influenzati dalle idee darwiniane circa l'evoluzione delle specie, 'antropologo britannico Edward Tylor (1832-1917) e il suo collega americano Léwis Henry Morgan (1818-1881) pubblicarono entrambi importanti lavori negli anni Settanta del XIX secolo,sostenendo che le società umane si erano evolute da uno stato selvaggio (forme primitive di caccia), attraverso uno stato barbarico (forme semplici di coltivazione) fino alla civiltà (la più alta forma di società). Il libro di Morgan, Antient Society (la societa antica), del 1877, si basava in parte sulla profonda conoscenza che l'autore aveva delle contemporanee comunità di Indiani del Nord America. Le idee di Morgan influenzarono profondamente Karl Marx e Friedrich Engels, che vi attinsero per i loro scritti a proposito delle società precapitalistiche,  influenzando di riflesso molti archeologi marxisti delle generazioni
successive.