Gli ottavi di finale del torneo ATP 500 di Barcellona sono stati posticipati alla giornata di domani a causa della pioggia. Giocheranno in contemporanea a partire dalle 12 i due italiani qualificati, Lorenzo Sonego (contro lo spagnolo Pablo Carreno Busta) e Lorenzo Musetti (contro l'argentino Denis Schwartzman), Allo stesso orario in programma anche Tiafoe-Auger Aliassime e Ruusuvuori-Rudd. A Seguire i match tra gli spagnoli Munaz e Alcaraz, tra Norrie e Fucsovics, tra de Minaur e Harris e tra Tsitsipas e Dimitrov. I quarti di finale si giocheranno a seguire nel pomeriggio per recuperare il programma.