“La mia coscienza non mi permette di scendere in campo.” Queste le parole del portiere della Juventus e della nazionale polacca Szczesny che ha riferito il suo totale disappunto nei confronti della Russia dopo l’invasione dell’Ucraina. Una netta presa di posizione del portiere che con un lungo post su Instagram ha spiegato quali
siano le ragioni che lo hanno spinto a prendere
questa decisione: "Non posso stare fermo e fingere che non sia successo niente. Rappresentare il proprio paese è l'onore più grande per un calciatore, ma la mia coscienza non mi permette di scendere in campo dopo quello che sta succedendo.”