L'esordio in campionato la vedrà sfidare una neo promossa, la Cremonese, ma nell'ultima amichevole per la Fiorentina non è andata come sperato. I viola hanno perso 3-1 contro Il Real Betis Siviglia, squadra in cui militano gli ex Pezzella e l'eterno Joaquin. La squadra di italiano ci ha provato, ma gli spagnoli hanno dimostrato di essere più in forma e già poco dopo la mezzora conducevano per 2-0 e poi, a un quarto d'ora dal termine, è arrivato anche il terzo gol.

Il primo gol al 28' sugli sviluppi di un calcio d'angolo su cui Juanmi svetta sovrastando Maleh e battendo Terracino. CInque minuti e arriva il raddoppio con Iglesias bravo a sfruttare un assist di Moreno per anticipare Biraghi. Per vedere segnare la Fiorentina bisogna aspettare il secondo tempo con Jovic. Dopo un gol annullato a Ikonè, arriva il 3-1 di Miranda che segna direttamente da calcio di punizione.