Le stéthoscope
Le stéthoscope est un outil médical utilisé pour entendre les bruits corporels intérieurs des corps humains et animaux. Un ou deux tubes connectés à deux oreillettes et un petit résonateur en forme de disque qui repose contre la peau sont des composants typiques. Le cœur, les poumons ou les intestins peuvent tous être entendus avec un stéthoscope, tout comme le sang circulant dans les artères et les veines. À l'hôpital Necker-Enfants malades de Paris, René Laennec a créé le stéthoscope en 1816. Laennec a créé le stéthoscope parce qu'il était mal à l'aise d'écouter le cœur d'une femme directement avec son oreille sur sa poitrine.