curiosità:
- coloro che rivestivano ruoli importanti nella società e che avevano sostanze sufficienti, amavano intrattenersi ed intrattenere gli ospiti con simposi e banchetti.
Simposio: occasione conviviale nella quale si beveva, spesso con intrattenimento musicale. Tutti dovevano omologarsi alla ‘vibe’ del simposio, qualora uno dei partecipanti avesse avuto un umore diverso rispetto agli altri si sarebbe rovinato lo spirito del simposio.
Banchetto: oltre al vino venivano servite pietanze di vario genere
- vi era una sorta di galateo (molto diverso da quello dei romani) che contemplava la disposizione degli ospiti nella sala da pranzo, e vietava l’utilizzo di utensili e coltelli per ragioni di sicurezza,
- = mangiavano con le mani ma avevano brocche con acqua aromatizzata, bacinelle e salviette con

- cui pulirsi.
- durante il banchetto c’erano dei veri e propri direttori di mensa che si assicuravano che tutto
andasse per il meglio.
- Gli etruschi preparavano accuratamente le tavole coprendole con tessuti pregiati impreziositi da
ricami colorati.
- I partecipanti, come anche tra i romani, si sdraiavano in dei divanetti chiamati Klinai, usanza
imparata dai greci.
- Le donne, a differenza da Roma, partecipavano attivamente a questi convivi, spesso le coppie
dividevano lo stesso Klinai.
- Diversi bicchieri per diverse bevande: quando si beveva il vino (sempre annacquato) si usava un
calice (thavna) o un calice grande (zavena). Con lo skyphos (una tazza) si beveva latte. Col kylix (una coppa ampia) si brindava.