La cantante statunitense ha annunciato ieri che il suo nuovo album, Renaissance, uscirà su tutte le piattaforme il 29 Luglio.
Renaissance è il suo settimo album anche se il titolo secondario 'act I' lascia intendere che si tratti di un progetto in più parti.
Per accompagnare l’annuncio del nuovo progetto è apparsa sulla cover di British Vogue con un look molto diverso da quanto ci aveva abituato ultimamente.
Il servizio fotografico a opera del talentuosissimo Rafael Pavarotti gioca suo temi del camp e a tratti del kitsch. Vediamo la cantante indossare diversi look e accessori disegnati e realizzati su misura per lei dallo stilista emergente Harris Reed.