Gratin dauphinois
Le gratin dauphinois est un plat classique français composé de tranches de pommes de terre, de crème, de lait, de beurre, de fromage et d'herbes cuites ensemble. Les pommes de terre sont cuites selon la technique du gratin. Le plat a son origine dans la région du Dauphiné dans le sud-est de la France et aurait été inventé au XVIIIe siècle. On l'appelle aussi pommes de terre dauphinoise, pommes de terre à la dauphinoise et gratin de pommes à la dauphinoise. Les pommes de terre pelées de la taille d'une pièce de monnaie sont disposées en couches dans un plat de cuisson en verre et cuites dans un four lent. Les meilleurs plats d'accompagnement à servir avec un gratin de pommes de terre sont la salade de chou frisé et de choux de Bruxelles ou les champignons rôtis.