La popstar italiana e la supermodel britannica hanno sfoggiato su Instagram, a pochi giorno di distanza, lo stesso minidress rosa metallizzato griffato Versace.
Mentre la prima l’ha scelto come look per la sua esibizione al Roma Pride, di cui era anche Madrina, la seconda l’ha indossato per gli scatti della campagna pubblicitaria di Pat McGrath, amica e iconica make uo artisti.
Chi l’ha indossato meglio? Entrambe, non è più tempo di mettere le donne le une contro le altre, stanno benissimo tutte e due.