Durante la prossima milano fashion week, a settembre, la sfilata del giovane duo creativo verrà trasmessa in diretta sul canale Instagram della maison romana.
Un secondo appuntamento, dopo quello di febbraio a sostegno di Marco Rambaldi, reso possibile dal sodalizio con l'istituzione presieduta da Carlo Capasa 
«Il lavoro di Act n°1 è leggero e profondo come dovrebbe essere lo sguardo di ogni giovane designer e forse come dovrebbe essere quello di tutti noi. Multiculturalismo, rispetto della diversità e celebrazione dell’umano coesistono senza dogmatism e presunzione in una creatività libera e coraggiosa», ha detto Pierpaolo Piccioli. «Credo che sostenere talenti capaci di coniugare la bellezza con la proposta di una riflessione sia doveroso, oltre che interessante, e spero sia il primo di molti atti», ha aggiunto.