È durata solamente 14 minuti la partita di Duván Zapata nell’apparizione casalinga odierna dei nerazzurri contro il Cagliari. Il colombiano
chiede il cambio contro dopo poco a causa di un fastidio rilevato a quel maledetto bicipite femorale che lo ha costretto ai box per un mese. 
Non inizia dunque nel migliore dei modi il 2022 del colombiano subentrato al 58' al posto di un altrettanto affaticato Luis Muriel. Fatale un contatto non particolarmente intenso con il difensore dei sardi Bellanova. Zapata ha infatti lasciato il campo poco dopo claudicante, ma al momento non è ancora chiaro se si tratti di una ricaduta sul problema già avuto oppure di un nuovo infortunio.