I primi veri test saranno a febbraio a Sepang, ma Marc Marquez è già tornato in pista (a Portimao), per mettere alla prova le sue condizioni fisiche dopo il problema alla vista che gli aveva impedito di prendere parte alle ultime gare dello scorso anno in Moto Gp. In Portogallo ha girato in sella a una Honda RC213V-S stradale, dopo che nell'ultimo periodo aveva fatto motocross.

Con Marc Marquez a Portimao era presente anche il fratello. Il pilota ha pubblicato una foto sui social e scritto: "Oggi facciamo le provea Portimao con la RC213V-S. Honda".