Il sesso durante le mestruazioni può essere sicuro e piacevole per entrambi i partner. In un sondaggio globale (2) INTIMINA ha scoperto che l'82% delle donne fa sesso durante le mestruazioni. 
In Italia, secondo un’indagine Ipsos-INTIMINA (3), il 16% delle donne ha più voglia di fare sesso appena prima o durante le mestruazioni, mentre il 21% non rinuncia ad avere rapporti. Le donne che scelgono di evitare l’intimità durante le mestruazioni dichiarano di temere di sporcare (60%).
Per eliminare la paura di macchie e concentrarsi sul piacere è nato Queendom Come, il bundle che mette insieme LELO e INTIMINA per combattere i tabù. È la combinazione vincente tra Sila Cruise (il sex toy di LELO che può rendere ancor più piacevole e delicata la masturbazione durante questi giorni) e Ziggy Cup 2 (coppetta mestruale di INTIMINA che consente rapporti sessuali e masturbazione senza macchie anche durante le mestruazioni).
“Molte persone possono essere poco informate ed avere dei tabù riguardo al ciclo e al sesso, quindi non c'è da meravigliarsi che non tutti si sentano automaticamente a proprio agio con l’esperienza sessuale durante le mestruazioni. Maggiore informazione, conoscenza – precisa ROSSI - e molta comprensione possono cambiare il modo di porsi di donne e uomini di fronte a questo aspetto fisiologico. Il periodo delle mestruazioni è stato riscontrato essere un periodo di maggiore sensibilità al piacere, ovviamente se non si soffre di dolori o altro, e quindi potrebbe essere per alcune donne una bella scoperta”.