Jannik Sinner, con i suoi 20 milioni totali ricavati da tutte le sponsorizzazioni, entrerà nella top 10 dei tennisti più pagati al mondo.

Una scelta, quella di Nike, volta a bloccare sul nascere l’interesse di altre aziende del settore. Nel momento in cui il duo Federer-Nadal è sulla via del tramonto, puntare su un giovane come Sinner potrebbe risultare una mossa azzeccata.

Una strategia che ricorda quella adottata anni addietro con Michael Jordan. Il tennista altoatesino guadagnerà 150 milioni di euro nei prossimi 10 anni.