Juan Martin Del Potro annuncia il proprio ritiro dal tennis professionistico. Il tennista trentatreenne,assente da quasi tre anni a causa degli infortuni, aveva annunciato il ritorno in campo nell'Atp 250 di Buenos Aires. Nonostante ciò in conferenza stampa ha annunciato a sorpresa che il torneo argentino e quello di Rio
de Janeiro saranno i suoi ultimi tornei. Queste le parole del tennista: "Volevo dire addio sul campo. Per me è molto difficile continuare a giocare a causa del dolore che mi perseguita”.