Prima gioia per il team di Valentino Rossi, il  Mooney VR46 Racing Team. Luca Marini si prende la scena nel secondo giorno di Test Ufficiale della MotoGP a Mandalika piazzandosi davanti all'otto volte campione del mondo Marc Marquez (Repsol Honda Team) per 2 decimi scarsi. Maverick Viñales (Aprilia Racing) è terzo in una giornata in cui troviamo ben 18 piloti in un secondo, prima che la pioggia facesse capolino, restando comunque abbastanza lontana dalla pista e permettendo a piloti e team di procedere col programma di lavoro.