Il torneo sulla terra rossa di Rio de Janeiro si è concluso da poco e il suo vincitore, Carlos Alcaraz, vista la fatica compiuta in Brasile dove a causa della poggia ha dovuto giocare anche più partite nello stesso giorno, ha fatto sapere che non parteciperà al prossimo torneo di Acapulco. Al suo posto il tedesco Daniel Altmaier, che affronterà Cameron Norrie, vincitore del torneo di Delray Beach.

Alcaraz ha solo 18 anni e con la vittoria di Rio de Janeiro è entrato nella top 20 della classifica mondiale. Un gran risultato, l'ultima volta che era successo era il 1993 con Andrei Medvedev. In Brasile lo spagnolo ha battuto ed eliminato gli italiani Fognini e Berrettini, prima di vincere la finale contro l’argentino Diego Schwartzman in due set, 6-4 e 6-2.