സീനിയേഴ്സ്..
ഒരുപാട് അകന്നിരുന്നവരാണ് ഒടുവിൽ ഏറ്റവും കൂടുതൽ അടുക്കാൻ പോകുന്നതെന്ന് നമ്മൾ വെറുതെയൊന്ന് ചിന്തിക്കാൻ പോലും സാധ്യതയില്ല.കോളേജിലെ ആദ്യവർഷം ഒരു ബന്ധവും ഇല്ലാതിരുന്ന സോഷ്യോളജി എന്ന എന്റെ ഡിപ്പാർട്മെന്റിലെ ആൽബിൻ ഹക്കീം എന്ന സീനിയേഴ്സ് ഞങ്ങളുടെ മറ്റൊരു സുഹൃത്ത് വഴിയാണ് ഞാൻ ആയി കൂടുതൽ അടുത്തത്. അത്രയും കാലം തൊട്ടപ്പുറത്തേ ക്ലാസ്സുകളിൽ പടിച്ചിട്ടും ഒരു ബന്ധവും ഇല്ലാത്ത ആളുകളെ പോലെ തലതിരിച്ചു നടന്ന ഞങ്ങൾ അവരുടെ കോളേജ് കാലത്തിന് ശേഷം ഇപ്പോഴാണ് കൂടുതൽ അടുത്ത് പോയത്. അങ്ങനെ അവരുടെ ക്ലാസ്സിലെ തന്നെ ഒരു ചേട്ടന്റെ വീട്ടിലെ കല്യാണസൽക്കാരത്തിൽ പങ്കെദതുകൊണ്ടിരിക്കുമ്പോൾ പകർത്തിയ ചിത്രങ്ങളിൽ ചിലത് കൂടെ ചേർക്കുന്നു.ഫോട്ടോയിൽ ഒപ്പം അതേ ബാച്ചിലെ തന്നെ ഏറ്റവും ആദ്യം ഞാൻ അടുത്ത സനൂപ് ആരോമൽ എന്ന സീനിയേഴ്സുമുണ്ട്..