जीवन तत्व का पांचवा साधन है
जानु प्रसार (Knee Swings)
इस आसन को करने के लिए सीधा लेट जाये।अब एक टांग को घुटने से मोड़, दूसरी टांग के knee के पास टिकाये।अब ऊपर वाली टांग को धीरे- धीरे ऊपर नीचे चलायें। यही क्रिया दूसरी टांग को ऊपर करके repeat करे।इस प्रकार इसे 10 से 20 बार दोहराये,सांस सामान्य रहेगी।जिन लोगों को घुटने में दर्द वे इस आसन को न करे।योग केवल प्रशिक्षित व्यक्ति के साथ ही करें।
लाभ
1 इस आसन से thighs और पेट के नीचे वाले भाग को लाभ मिलता है।
2 यह आसन हमारी spinal cordके नीचे वाले portionमें लचीलापन लाता है।
3 आंतों के दोषों को दूर करता है।
              क्रमशः
