Prosegue il cammino europeo dell'Atalanta che sconfigge il Bayer Leverkusen anche a domicilio e si qualifica per i quarti di Europa League.
La partita di oggi si è chiusa con il gol vittoria segnato da Boga in contropiede al 91esimo, una rete che ha messo la parola fine a un match in cui l'Atalanta ha sofferto molto gli attacchi dei padroni di casa, desiderosi di ribaltare il 2-3 dell'andata. Determinanti per il risultato finale sono state le parate sel portiere Musso, in particolare due interventi a tu per tu con Diaby. Da verificare le condizioni di Toloi, uscito per infortunio nel corso del primo tempo.