Dopo il successo delle collaborazioni tra il marchio giapponese e celebri stilisti come JW Anderson, Jil Sander e di recente la maison francese Lemaire arriva un nuova capsule che farà perdere la testa ai fashionisti.
Uniqlo, questa volta, ha chiesto l’aiuto di Francesco Risso e del suo Marni.
Uniqlo continua così la dua operazione di hacking tra fast fashion di massa e high fashion: la collab sarà disponibile con una serie di drop da qui ai prossimi mesi. Il primo arriverà il 26 Maggio negli Stati Uniti e sarà poi la volta dell’Italia.