Un lavoratore di una compagnia mineraria nello Yukon ha fatto un'importante scoperta mentre scavava in una zona di ghiacci perenni in Canada: il corpo straordinariamente ben conservato di un cucciolo di mammut lanoso. La notizia è riportata con enfasi dal New York Times.

Gli esperti stimano che il baby mammut avesse poco più di un mese quando morì nel fango.  È stato quindi catturato nel tempo, racchiuso nello strato ghiacciato di terreno noto come permafrost, durante l'era glaciale più di 30.000 anni fa, ha affermato Grant Zazula, paleontologo del governo dello Yukon.

Sebbene il suo corpo sia stato spezzato a metà, forse dall'escavatore o da forze naturali nel tempo, ha detto che era "completo dalla punta alla coda".

Ha detto che potrebbe essere l'esemplare meglio conservato trovato in Nord America e potrebbe persino superare Lyuba, una femmina di mammut lanoso trovato in Siberia nel 2017 quasi intatto ma privo di coda.