Alcune settimane fa, sul proprio profilo Instagram, Dani Alves aveva annunciato l'addio definitivo al Barcellona. Oggi, il brasiliano ha postato un video mettendosi, di fatto, sul mercato: «Il mio ultimo giorno di contratto, ovviamente non si firma un nuovo accordo prima di aver concluso quello vecchio. Anzi, ne approfitto visto che sono troppo vecchio e screditato dal mercato. 

Nelle immagini del video, potete vedere un vecchio che fa alcune cose con uno sguardo diverso, ma sempre a testa alta. Possiamo apprezzare insieme anche una notevole intensità. Scherzi a parte: da oggi sono sul mercato.

Mi chiamo Dani Alves, brasiliano, noto come 'Good Crazy', ho 39 anni e sono il calciatore che ha vinto più titoli nella storia del calcio, con 43 torfei. Ah, se qualcuno mi prende, giocherò fino a 50 anni».