Paul Van Haver
"Je ne fais pas de musique pour des gens intelligents ou des idiots. Je fais juste de la musique pour des gens."
Paul Van Haver, populairement connu sous son nom de scène stromae, est un chanteur, auteur-compositeur, rappeur et musicien belge. Il est principalement reconnu pour ses contributions aux genres de musique hip-hop et électronique. Sa chanson Alors on danse sortie en 2009 l'a rendu très populaire. Il a atteint le numéro un dans plusieurs pays européens. Il est né en 1985 à Etterbeek, Région de Bruxelles-Capitale, Belgique, d'un père rwandais, Pierre Rutare, et d'une mère belge, Miranda Marie Van Haver. Il travaille dans l'industrie de la musique depuis 2000. Il est surtout connu pour son travail dans le genre du hip hop et de la musique électronique. Le chanteur a une valeur nette de cinq millions de dollars.