“L’Ascoli Calcio 1898 FC S.p.A. comunica di aver acquisito dallo Sporting Lisbona le prestazioni sportive dell’attaccante portoghese Pedro Mendes. Nato il 1° agosto 1999 a Guimaraes, Mendes ha sottoscritto un contratto fino al 30 giugno 2025. Cresciuto nel settore giovanile del Moreirense, squadra di Guimaraes, viene acquisito nel 2017 dallo Sporting Lisbona, che lo aggrega alla squadra Under 23 con cui mette a segno 17 gol e 2 assist in 24 partite nelle stagioni 2018/19 e 2019/20”. Con questo comunicato ufficiale l’Ascoli dà il benvenuto all’ultimo acquisto del calciomercato.
Foto sito Ascoli