Je vis en Afghanistan et sa capital est Kabul. Il se situe au coeur de l'Asie. Et on y parle Pachto et l'ouzbek Persan. Les lieux les plus connus à visiter sont Band-e Amir et "Bamyan boots" dans la province de Bamyan. Or, argent ont été trouvés en abondance. Il est bordé par l'Ouzbékistan, le Tajikistan, à l'ouest avec l'Iran, à l'est avec la Chine et au sud avec l'Inde. Du point de vue climatique, il est le meilleur pays d'Asie. Différents fruits peuvent y être trouvés. On y trouve des fruits secs comme des noix, des amandes, des pistaches, des groseilles, des raisons, des pois. Pour conclure, l'Afghanistan est le meilleur pays à visiter. Beaucoup de gens aimerait visiter l'Afghanistan un jour.