Brunello Cucinelli, re del cashmere, e Alessandro Michele, direttore creativo di Gucci, hanno accettato con entusiasmo di partecipare a un progetto rivolto ai bambini in tenerissima età, il cui fil rouge è proprio l'inclusività. Si chiama Lampadino e Caramella ed è il primo cartone animato rivolto a bimbi tra i due e i sei anni che abbatte ogni barriera.
Il cartone animato è stato realizzato con una metodologia CartoonAble per abbattere ogni barriera e diventare (davvero) inclusivo. "Un programma dove animazione e linguaggio dei segni si integrano", ha spiegato Luca Milano, direttore Rai Ragazzi.