Un finale incredibile, sconvolto da bandiere rosse e tante interruzioni, non ha impedito a Marcus Ericsson di coronare il suo sogno. L’ex pilota di Formula 1 ha infatti portato a casa l’edizione 2022 della 500 Miglia di Indianapolis, la mitica corsa americana dalle medie orarie più veloci al mondo. Lo svedese, con un passato in Sauber Alfa Romeo (nel suo ultimo anno è stato compagno di Charles Leclerc), ha preceduto in un finale convulso di una mini-gara della durata di soli 4 giri dopo la bandiera rossa causata dall’incidente di Jimmie Johnson, Pato O’Ward e Tony Kanaan. 

Foto: Instagram indycar