സു​ബ്ര​തോ ക​പ്പ് അ​ന്താ​രാ​ഷ്ട്ര ഫു​ട്​​ബാ​ൾ ടൂ​ർ​ണ​മെ​ന്‍റി​ൽ കേ​ര​ളത്തിൻ്റെ പ്രതിനിധികളായ ചേ​ലേ​മ്പ്ര എ​ൻ.​എ​ൻ.​എം.​എ​ച്ച്.​എ​സ്.​എ​സ് ക്വാ​ർ​ട്ട​ർ ഫൈ​ന​ലി​ൽ തോറ്റു. ഇന്ന് രാവിലെ നടന്ന അണ്ടർ 14 വിഭാഗം മത്സരത്തിൽ മണിപ്പൂർ സ്കൂളാണ് ആറ് ഗോളുകൾക്ക് കേരള ടീമിനെ തോൽപ്പിച്ചത്.

പൂ​ൾ എ​ച്ചി​ലെ എല്ലാ മത്സരങ്ങളും അനായാസം ജയിച്ച ചേലേമ്പ്ര സ്കൂൾ ഡ​ൽ​ഹി ഇ​ന്‍റ​ർ​നാ​ഷ​ന​ൽ സ്പോ​ർ​ട്സ് സ്കൂ​ളി​നെ 5-0 ത്തി​ത്തതകർത്താണ് ക്വാർട്ടറിൽ കടന്നിരുന്നത്.

അണ്ടർ 14 മത്സരങ്ങൾ പൂർത്തിയായാൽ അണ്ടർ 17 വിഭാഗം തുടങ്ങും.  എംഐസി ഇംഗ്ലീഷ് മീഡിയം സ്കൂൾ, മലപ്പുറം ആണ് ഈ വിഭാഗത്തിൽ കേരളത്തെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നത്. പെൺകുട്ടികളുടെ വിഭാഗത്തിൽ എറണാകുളം കേരളത്തിനായി ഇറങ്ങും.