Dopo le minacce, Neil Young, cantautore e chitarrista di origine canadese, passa all’azione. L’autore di Tonight’s the Night ce l’ha in particolare con il podcast di Joe Rogan che avrebbe scoraggiato gli ascoltatori alla vaccinazione anti COVID.
“Spotify è diventato un diffusore di disinformazione potenzialmente mortale. Menzogne vendute per fare denaro”, spiega in una nota l’artista, citando anche una lettera firmata da oltre 200 tra medici e scienziati che mettono in guardia Spotify dai contenuti diffusi da Rogan.