उत्तर प्रदेश के फ़िरोज़ाबाद की चूड़ियाँ अब चित्रकूट में मिल रही है! 

फ़िरोज़ाबाद की मशहूर काँच की चूड़ियों को कौन नहीं जानता ! चित्रकूट ज़िले की 22 वर्षीय बिट्टी ने इनका बिज़नेस अपने माता-पिता की हेल्प से खोला है और अब इनकी चूड़ियों की दुकान खुद चलाती है. 

ताज्जुब की बात तो यह है कि ऐसा कोई ग्राहक नहीं जो बिट्टी से काँच की रंग-बिरंगी चमकती हुई चूड़ियाँ ना ख़रीदे ! बिट्टी कहती है कि यह उनके मार्केटिंग का कमाल है. जहां चित्रकूट के मार्केट में आम चूड़ियाँ 25-30 रुपए दर्जन में बिकते है वहीं बिट्टी गाँव में 15 रुपए प्रति दर्जन के दाम में बेचती है. और बिट्टी का बात करने का अंदाज़ देखने लायक़ है! बिट्टी नई पीढ़ी की है तो प्यार से फ़ैशन का ज्ञान देते हुए औरतों के हाथों को चूड़ियों से सजाती है जिसको देखने के बाद कोई कैसे ना ख़रीदे! Bitti, the amazing bangle seller! 🤩

चूड़ियाँ तो हमारा वीक्नेस है, पूछिए हमने कौनसी चूड़ी ली! 😬