Il Mondiale Rally tornare a far rombare i motori. Nel weekend si corre infatti tra le strade sterrate del Rally Italia Sardegna, quinta tappa di un campionato WRC 2022 che sta vedendo nel giovanissimo di casa Toyota, Kalle Rovanpera, uno dei più grandi e attesi interpreti della nuova era delle auto ibride Rally1. La gara è già iniziata giovedì con il primo shakedown e le Prove Super Speciale Olbia-Cabu Abbas, ma è certamente a 
partire da oggi che l’appuntamento, che consta di oltre 300km di prove speciali, entra davvero nel vivo sulle strade di casa nostra… Qualcuno riuscirà a interrompere il dominio del giovanissimo figlio d’arte di casa Toyota, vincitore degli ultimi tre rally iridati?

Foto: Instagram officialwrc