Roberto Baggio oggi compie 55 anni. Il Divin Codino, che ha giocato tra le altre in Fiorentina, Juve, Inter, Milan, Bologna e Brescia oltre che star della Nazionale azzurra,  é stato celebrato da tutta Italia.
Ma è la figlia Valentina su Instagram (@v_baggio) a pubblicare una “storia” con tante foto e dediche:

Ti amo perché sei bellissimo papà! Ti amo perché hai scelto la mamma 40 anni fa e ancora siete due ragazzini innamorati (e stupendi) Ti amo perché mi hai portata a Euro Disney quando eravamo a Parigi per ritirare il tuo Pallone d’oro Ti amo perché sei un uomo semplice, ti piace la natura e ti piacciono gli animali e mi porti in giro in Panda per osservare insieme il continuo evolvere della natura Ti amo perché sei il fan numero uno del mio tiramisù Ti amo perché tu e la mamma siete due cucciolini Ti amo perché abbiamo una famiglia bellissima Ti amo perché giochi con me a Scala40 per ore Ti amo perché vorrei un giorno un uomo come te, che dopo 40 anni insieme mi guarda ancora come tu guardi la mamma Ti amo perché ho scritto di te, parlato di te, recitato (a sorpresa) per te Ti amo perché io e te ci capiamo al volo Ti amo perché un giorno sarai un nonno meraviglioso Ti amo perché, se io e te andiamo a fare la spesa, svaligiamo un supermercato. Per noi la vita va celebrata. Ogni giorno! Ti amo papito. Auguri di buon compleanno. Per mille di questi giorni!".