La MotoGP continua a regalare sorprese e a non avere padroni. Dopo un paio dì appuntamenti deludenti, torna a vincere una gara (e in testa al Mondiale) il pilota italiano della Ducati del Team Gresini, Enea Bastianini. Alle sue spalle l’alfiere Suzuki Alex Rins e il pilota ufficiale del team di Borgo Panigale, Jack Miller. Bella gara di Marc Marquez che, dopo essere scivolato in ultima posizione per un problema in partenza, ha rimontato fino al sesto posto, alle spalle di Mir e Bagnaia.

Foto: Instagram motogp