साहित्य विशेष: नारीवादी मंटो
सआदत हसन मंटो ने एक बार लिखा था, "मेरे विचार से साहित्य और फिल्म सैलून की तरह हैं, जहां बोतलों पर कोई लेबल नहीं होता। मैं हर एक को खुद चखना चाहता हूं और यह पता लगाना चाहता हूं कि कौन सा है। अगर मुझे लेबल लगाकर इससे इनकार किया जाता है, तो मेरा मनोरंजन काफी कम हो जाता है।"
मंटो को उनकी तीखी सामाजिक टिप्पणियों के लिए जाना जाता है, विशेष रूप से हाशिए के अपने प्रतिनिधित्व में, चाहे वह टोबा टेक सिंह में मानसिक रूप से विकलांग हो या हाटक में एक सेक्स वर्कर हो। हालांकि, मंटो के काम के बारे में जो विशेष रूप से दिलचस्प है वह महिलाओं का उनका चित्रण है।
मंटो ने भारत और पाकिस्तान को कुछ बेहतरीन नारीवादी साहित्य दिए जो विभाजन के दौरान सामने आए।
उनकी लघु कहानी, ठंडा भूत में, (जो फिल्म में भी है) हम कलवंत कौर से मिलते हैं, जो उस भूमिका का पालन नहीं करती है जिसे अक्सर समाज द्वारा महिलाओं के लिए जिम्मेदार ठहराया जाता है। वह एक महिला है, और उस समय के दौरान लिखे गए अन्य महिला पात्रों के विपरीत, वह अपनी यौन इच्छाओं को व्यक्त करते समय न तो विनम्र और न ही शर्मीली है। मंटो का कलवंत आक्रामक और हिंसक भी है, जो ऐसे लक्षण हैं जिन्हें समाज ज्यादातर पुरुषों के साथ जोड़ता है।
मंटो अंतर्निहित लैंगिक पूर्वाग्रहों को दूर करने से कभी नहीं कतराते। उनके अपने शब्दों में, "एक पुरुष पुरुष ही रहता है, चाहे उसका आचरण कितना भी खराब क्यों न हो। एक महिला, भले ही वह एक उदाहरण के लिए, पुरुषों द्वारा उसे दी गई भूमिका से विचलित हो जाए, उसे वेश्या करार दिया जाता है।"
वास्तव में, अपने व्यक्तिगत संबंधों में भी, वह लैंगिक भूमिकाओं का पालन करने में विश्वास नहीं करते थे। साफिया से उनकी शादी तय हो गई थी, लेकिन वे जल्द ही दोस्त बन गए और एक-दूसरे का सम्मान करने लगे। जब वह बीमार पड़ गई तो मंटो ने अपनी पत्नी के बाल भी बांध दिए। अधिकांश लेखकों की पत्नियों की तरह, मंटो की सभी कहानियों को पढ़ने वाली पहली महिला सफ़िया थीं, और उनके विचार और टिप्पणियाँ उनके लिए महत्वपूर्ण थीं।