ജനതയിലെ എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട സൗഹൃദങ്ങളായിരുന്നു അൻഷിതും സഹലും.ജനതയിലെ അവസാന ദിനങ്ങളിലാണ് ഞങ്ങൾ കൂടുതൽ അടുത്തത്. ഇപ്പോൾ മൂന്ന് പേരും മൂന്ന് ഇടങ്ങളിലാണ്. സഹൽ നാട്ടിലെ പട്ടാമ്പി കോളേജിലും അൻഷി സെൻട്രൽ യൂണിവേഴ്സിറ്റി ഓഫ് ആന്ധ്രാ പ്രാദേശിലും ഞാനിവിടെ എറണാകുളത്തും. അങ്ങനെ അകലങ്ങളിലാണെങ്കിലും ചില ഫോൺ കാളുകൾ ഞങ്ങളെ എപ്പോഴും ചേർത്ത് നിർത്തുന്നു.നിരന്തരം ചർച്ചകൾ നടത്താൻ ഞങ്ങൾ ശ്രമിക്കാറുണ്ട്. നല്ല രാഷ്ട്രീയ ബോധമുള്ള വ്യക്തികൾ കൂടിയാണ് ഇക്കൂട്ടർ.തിരുവോണത്തിന് ഒരു യാത്ര പ്ലാൻ ചെയ്ത ഇവരെ രണ്ടിനെയും നിർബന്ധിച്ചു വീട്ടിൽ വരുത്തി സദ്യ കൊടുത്ത് വർത്തമാനം പറഞ്ഞ് തർക്കിച്ച് വീടിനടുത്തുള്ള പാർക്കിൽ കൊണ്ട് പോയി ഒന്ന് നടന്ന് നാടൊക്കെ ചുറ്റി കാണിച്ച് കൂടെ നിർത്താൻ മാത്രം എനിക്ക് സ്വാതന്ത്ര്യം ഉള്ളവരാണ് ഇവർ.. എന്റെ ഹൃദയത്തോട് ഏറ്റവും അടുത്ത് ചേർന്ന് നിൽക്കുന്നവർ.. പ്രിയപ്പെട്ടവർ.. ഞങ്ങളിടം ഏറെ മനോഹരമാണ്.