जीवन तत्व का दूसरा साधन है
 स्कन्ध चालन (shoulder rotation)
 इस आसन को करने के लिए सुख आसन मे बैठना है।दोनों हाथों को घुटनें पर रख ले और धीरे-धीरे अपने दोनो shoulders को बारी बारीclock-wise or anti-clock-wise घुमाएंगे।आरम्भ में10 -10 बार करना हैऔर इस प्रकारअभ्यास को बढ़ाते जायें।
लाभ
1यह आसन गर्दन की मांसपेशियों और कंधों के जोड़ों के लिए बहुत ही लाभकारी है।
2. इस आसन को करने से आपके शरीर में स्फूर्ति ,ताज़गी आती है।
3.सांस की समस्या व हृदय रोगियों को भी यह आसन लाभप्रद ह     
                                   क्रमशः
