L’Atalanta rischia di perdere uno dei migliori difensori del campionato di calcio di Serie A. José Luis Palomino è infatti stato sospeso, in attesa ovviamente di possibili chiarimenti sulla sua posizione, dal Tribunale nazionale Antidoping dopo aver fallito un test a sorpresa effettuato in ritiro. Il 32enne centrale della Dea dal 2017 è stato trovato positivo al Clostebol, uno steroide anabolizzante che è migliora le prestazioni atletiche e che, però, si può ritrovare in alcune pomate. L’argentino, che prima del test a sorpresa di Nado Italia era al centro di vari intrighi di calciomercato, rischia ora due anni di stop.

Foto: Instagram palominooficial