आज का हमारा सूक्ष्म व्यायाम है :- स्कंध चालन  { Shoulder rotation }
आसन की विधि:-
इस आसन को भी ध्यान या सुख आसन में बैठ के या खड़े होकर किया जा सकता है।बैठने वाली स्थिति में  बाजुओं को कोहनी (elbow) तक मोड़े और  अपने कंधो को अंगुलियों से छुए {touch}। और सांस को अंदर की ओर (inhale) लेते हुए  बाजुओं को  इस प्रकार ऊपर की ओर घुमाएं कि ऐसा लगे कि आप एक बड़ी सी zero बना रहे है,clockwise or anti-clockwise बाजुओं को घुमाना है ओर बाजुओ को नीचे  की ओर लाते हुए सांस को बाहर की ओर (exhale)छोड़ना है।आपकी कमर ओर  गर्दन सीधी रहनी चाहिए और हो सके तो अपनी chest के सामने दोनों कोहनियों को मिलाना चाहिए ।इस आसन से कंधो  और बाजुओं में होने वाले खिंचाव(stretch) को feel करें।10-10 बार इसका अभ्यास करते हुए बढाते रहे ।
लाभ :-1.इस आसन को करने से आपके स्कन्धो  और छाती  (chest)की shapeबनी रहती है।
2.गठिया रोग  मे सहायक है।
3 .जो लोग गाड़ी चलाते है उनके लिए लाभदायक है।
4.जो लोग ऑफिस में काम करते हैं उन्हें सर्वाइकल स्पोंडिलिटिस की प्रोब्लम हो जाती है।उनके लिये लाभदायक है।
5.Frozen shoulder के लिये बहुत ही लाभदायक है।
          क्रमशः