অসমের কার্বি স্বশাসিত পরিষদের ২৬ টি আসনের প্ৰত্যেকটিতে জয় বিজেপির । রবিবার অসমের কার্বি স্বশাসিত পরিষদের ক্ষমতা ফের একবার শাসক দল বিজেপির হাতে চলে এল। প্ৰত্যাশামতোই বিজেপি অসমের কার্বি স্বশাসিত পরিষদের ২৬ টি আসনের প্ৰত্যেকটিতে জয়লাভ করেছে। বিজেপির রাষ্ট্ৰীয় উপসভাপতি বৈজয়ন্ত পাণ্ডা সোশ্যাল মিডিয়ায় ট্যুইট করে বলেছেন- কার্বি আংলং স্বশাসিত পরিষদে বিজেপির জয় অসম বিজেপির জন্য একটা ক্লিন সুইপ। প্ৰধানমন্ত্ৰী নরেন্দ্ৰ মোদীর পথ দেখানো মতে এবং রাজ্য মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শর্মার সুদক্ষ নেতৃত্বে এই জয়লাভ সম্ভব হয়েছে। স্বশাসিত পরিষদের ভোটে বিশাল জয়ের পর উল্লাসের সঙ্গে কার্বি আংলং এবং পশ্চিম কার্বি আংলং জেলার বিজেপি দলের কর্মীরা জয় উদযাপন করেছেন। 
https://bengali.nenow.in/assam/assam-bjp-win-karbi-anglong-council-election