Il brand di Barcellona presenta la sua nuova collezione SS22. Bold è molto di più che un atteggiamento, è la prova di una volontà di affrontare i rischi con coraggio. Una collezione con tutto il carattere e il DNA Etnia con la quale distinguersi mediante il colore, la libertà e la ribellione. 

Una collezione premium da vista, formata da design contundenti. Montature di alta qualità prodotte con i migliori materiali. La nuova collezione Bold di ETNIA Barcelona è composta da 9 nuovi modelli oversize in acetato naturale di due spessori. Uno spessore L in 4,5mm e un altro XL in 6 per 5 modelli unisex, 2 da donna e 2 da uomo. Colori e abbinamenti audaci come poderosa espressione di vita, arte e libertà. Avana, Nero, Rosso, Malva, verdi, azzurri...Colori semitrasparenti e finiture in colore blocco e chess che riflettono la personalità di ciascuno. 

La campagna della collezione Bold di ETNIA Barcelona è pura sofisticatezza. Volumi magnifici per immagini che innalzano la collezione fino allo stadio del lusso. Una campagna senza paura, d’atteggiamento deciso, audace ma piena di umorismo e di glamour. 

Vi piacciono?!