Presentata da Coperni lo scorso mese durante la Paris Fashion Week è una collaborazione con la vetreria Heven che conta tra i suoi maestri esperti dell’arte del vetro soffiato anche il modello Peter Dupont.
La borsa, la più costosa ed esclusiva mai presentata dal marchio francese, necessita di tre ore per la sua realizzazione a caldo e altre 24 ore per il raffreddamento. Può contenere oggetti della dimensione di un iPhone, pesa 2,9 KG e costa 2900 Dollari. Sono disponibile tre diverse versioni e colori e più che una borsa è un’oggetto d’arte!