Julia Fox, attrice e fidanzata di Kanye West (pare che si siano già lasciati dopo solo un mese e mezzo di outfit abbinati) ha aperto la sfilata di Laquan Smith, designer newyorkese fautore di una donna sexy e contemporanea nonostante l’utilizzo di corsetti d’ispirazione Mariaantonettiana.
Tra le modelle c’era anche Chloe Cherry, attrice chr in Euphoria interpreta il ruolo della strampalata e confusa Faye.
Entrambe le attrici hanno lavorato nel settore hard per un breve periodo prima di entrare per produzione mainstream.