Era il grande osservato del giovedì delle interviste del GP Austria 2022, specie dopo le polemiche per la strategia flop che lo ha relegato dalla prima alla quarta posizione. In conferenza stampa, Charles Leclerc ha però smentito le tensioni con il team principal Mattia Binotto e l’indiscrezione, lanciata dall’ex capo ufficio stampa della rossa, Alberto Antonini, di una Ferrari spaccata al suo interno: “Cose assolutamente false, siamo estremamente uniti. Certo, ero scontento perché da primo sono finito quarto, ma eravamo felici per la vittoria di Carlos. Non c’è divisione nel team, abbiamo fatto errori ma faremo meglio”. Domani il via al weekend del Red Bull Ring. 

Foto: Instagram scuderiaferrari