Sono stati i protagonisti della fashion week milanese e sembra che lo saranno anche di quella parigina.
Zegna li propone ricoperti di suture dai colori melange per mantenere l’aplomp elegante; Etro lo fa in brandelli e poi appoggia e cuce su un altro maglione; OAMC lascia i fili delle toppe sartoriali mentre Missoni gioca con il celebre motivo a zig zag innestando tessuti milati diversi a mo’ di patchwork contemporanea.
Raf Simons ne ha fatto uno dei motivi più familiari del suo stile e adesso, seduto sul trono Pradesco, vede questi colleghi ispirarsi alla sua invenzione.