È ufficialmente finita l’era di Roman Abramovich alla guida del Chelsea. L’oligarca russo, a capo del club londinese dal 2003, ha dovuto vendere la squadra per effetto delle sanzioni subite dal governo britannico dopo lo scoppio della guerra in Ucraina. Nella notte è stata ufficializzata con un comunicato la vendita della società a un consorzio di multimiliardari americani, capitanato da Todd Boehly, il co-proprietario dei Los 
Angeles Dodgers di baseball, per una cifra complessiva di circa 4.9 miliardi di euro. 

Foto: Instagram chelseafc