Il contatore globale delle emissioni verdi viaggia a 1,8 trilioni di dollari (1,77 trilioni di euro al cambio di ieri) ed entro il 2025 potrebbe arrivare a 5 mila miliardi (4,92 mila miliardi di euro), secondo uno studio di Cbi-climate bond initiative. E guardando alle tendenze degli ultimi anni, le fashion house e l’intero settore lo stanno facendo soprattutto attraverso l’emissione di obbligazioni e finanziamenti in sostenibilità. Un fenomeno complicato però dal conflitto in Ucraina, che rende più complesso il raggiungimento di emissioni zero per l’energia. Così, lo scorso 22 luglio la comunità finanziaria ha appreso che Chanel avrebbe mancato (di poco) il target interim sull’abbattimento dell’impronta energetica delle due emissioni per 600 milioni complessivi. La doppia C è però certa di arrivarci entro la scadenza del 2025.

https://www.mffashion.com/news/livestage/e-l-ora-dei-green-bond-da-chanel-a-moncler-202207221814066348