Sul traguardo di Fermo è arrivato in solitaria il francese Warren Barguil, ultimo reduce di una fuga che ha vivacizzato la tappa sin dalle prime fasi. Dietro di lui un gruppetto di tre corridori tra cui, terzo, l'italiano Simone Velasco, Il gruppo dei battistrada è arrivato a circa 30" dal vincitore, con Tadej Pogacar che resta leader della generale nonostante un piccolo errore di percorso nell'ascesa finale, prontamente recuperato. Ora in classifica Pogacar ha 9 secondi su Evanepoel e 43 su Arensman.