Dopo la delusione per l’eliminazione dai Mondiali del Qatar che si giocheranno alla fine di quest’anno, la Nazionale italiana di Roberto Mancini torna in campo, a Wembley, per giocarsi la “Finalissima”, il nuovo trofeo che vede scontrarsi in partita secca la vincitrice degli Europei e della Coppa America. Un incontro di prestigio, perché si gioca effettivamente per un trofeo e soprattutto perché l’avversario è l’Argentina di Lionel Messi. La partita sarà trasmessa in diretta su Rai 1, con calcio d’inizio alle 20.45. Ecco le formazioni ufficiali: 

Italia (4-3-3) Donnarumma; Di Lorenzo, Bonucci, Chiellini, Emerson; Barella, Jorginho, Pessina; Bernardeschi, Belotti, Raspadori.

Argentina (4-2-3-1) Martinez; Molina, Otamendi, Romero, Tagliafico; De Paul, Rodriguez; Messi, Dybala, Di Maria; Lautaro Martinez.

Foto: Instagram azzurri