“Il mio attuale stato di salute per chi lo chiedesse: incazzato visto che per la seconda volta in 4 mesi mi danno per morto. Ora sembra anche che sia in grado di resuscitare". Parole scritte sull'account ufficiale di Mino Raiola, il piano famoso procuratore del mondo, che questa mattina era stato dato per morto da diversi giornali. Non lo è, lo ha scritto lui stesso, ma da quanto si apprende è ricoverato in gravi condizioni a Milano per una malattia contro cui combatte da tempo.

A confermare le sue condizioni anche il primario dell'Unità Operativa di Anestesia e Rianimazione del San Raffaele, Alberto Zangrillo, con parole dure: "Sono indignato dalle telefonate di pseudo giornalisti che speculano sulla vita di un uomo che sta combattendo".