Il marchio, secondo quanto riferito dal suo portavoce a Reuters, ha contingentato gli ingresso alle boutique del 30% oltre ad introdurre un sistema di queue management.
Quest’ultimo consiste nel chiedere numero di telefono e ragione per cui questi eventuali clienti sono in fila in boutique. Il fenomeno dei line stander è molto comune: persone che vengono pagate anche oltre 100 dollari al giorno per stare in fila ed acquistare un pezzo Chanel per chi è davvero interessato.
Il motivo di queste restrizioni è frutto di un monitoraggio condotto sui prodotti Chanel rivenduti su piattaforme come Kream, dove le borse vengono rivendute nuove con un sovrapprezzo fino del 20%.