Henri Matisse 
L'artiste plasticien français Henri Émile Benoît Matisse est né. Il n'était pas seulement peintre mais aussi dessinateur, imprimeur et sculpteur. Il est crédité d'avoir apporté des changements significatifs aux arts visuels au début du 20e siècle. Il est né à Nice, en France, en 1954. Femme au chapeau (1905), La Joie de vivre (1906), Nu bleu (1907), La Danse (1909) et L'Atelier Rouge (1909) sont quelques-uns de ses pièces bien connues (1911). Il a mélangé le post-impressionnisme et le fauvisme dans ses œuvres. Il a créé un look axé sur les formes aplaties et les motifs ornementaux. Il est ainsi devenu un personnage éminent de l'art moderne du XXe siècle. Ses dernières années ont été consacrées à la réalisation de collages de papier. Il a écrit un jour qu'il cherchait à créer un art qui aurait « une influence apaisante et apaisante sur l'esprit, un peu comme un bon fauteuil ».