I tifosi giallorossi probabilmente si sarebbero aspettati un epilogo diverso per la difficile sfida dell’Artemio Franchi contro la Fiorentina. La Viola si è infatti imposta per 2-0 in casa sulla Roma di José Mourinho nel posticipo del Monday Night della 36esima giornata del campionato di calcio di Serie A. E dire che gli uomini di Vincenzo Italiano hanno risolto la contesa in poco più di cinque minuti: a segno, infatti, Gonzalez su calcio di rigore al 5° e Bonaventura all’11esimo del primo tempo. Con i tre punti, la Fiorentina aggancia proprio la Roma e l’Atalanta a 59 punti, sognando il quinto posto della Lazio, a 62 lunghezze. 

Foto: Instagram acfiorentina