शहीद भगत सिंह की जयंती पर एक खास पेशकश: भाग 1
शहीद भगत सिंह की जयंती के अवसर पर, मैंने अपने छोटे से लेखन के साथ उनके कुछ लेखन को कलमबद्ध किया है। वैसे जिसने भी उन्हें पढ़ा है उन लोगों में खुद को उनका "फैन" कहने का दुस्साहस नहीं होगा और वह इसका कारण जरूर जानते होंगे।
यहाँ भगत सिंह द्वारा कही गई दो बड़ी बातें हैं, जिन्हें आधुनिक युवा पीढ़ी को ध्यान में रखना चाहिए:
1. "यदि आप एक प्रचलित मान्यता का विरोध करते हैं, यदि आप एक ऐसे महान व्यक्ति की आलोचना करते हैं, जिसे अवतार माना जाता है, तो आप पाएंगे कि आपकी आलोचना का उत्तर आपको व्यर्थ और अहंकारी कहकर दिया जाएगा।" उन्होंने कहा।
जिसने भी उन्हें पढ़ा है, वह अच्छी तरह जानते हैं कि उन्होंने कितनी चतुराई और व्यंग्य से इस बात का जिक्र किया है। हालांकि, उनके अनुसार 'आलोचना' और 'स्वतंत्र सोच' दो सबसे अनिवार्य गुण हैं। लेकिन दुर्भाग्य से हमारा आधुनिक 'भक्त' हमेशा किसी एक व्यक्ति के प्रति समर्पित रहेगा। एक भक्त कभी आलोचना नहीं करता है।
2) "प्रेमी, पागल और कवि एक ही चीज से बन होते हैं।"
प्रेमी, पागल और कवि कहीं न कहीं एक ही यूटोपियन दुनिया की तलाश में हैं। कहीं न कहीं ये सभी एक ही दिशा में चल रहे हैं। पागल वे विक्षिप्त प्राणी हैं जिनके पास अमानवीयता से निपटने के लिए पर्याप्त इच्छाशक्ति नहीं है, वे उस यूटोपियन दुनिया की तलाश में हैं जहां उन्हें पागल होने की आवश्यकता नहीं है। प्रेमी वे पागल प्राणी हैं जो उस यूटोपियन दुनिया की तलाश में हैं जहां उन्हें प्यार छुपाने की जरूरत नहीं है, उनका प्यार वहां प्रत्यक्ष होगा, वे अपने प्रेमियों को खुशी से गले लगाएंगे। अफसोस की बात है कि कवि इस पागल दुनिया के लिए भ्रामक प्राणी हैं। वे उस यूटोपियन दुनिया की तलाश में हैं जहां उन्हें हमेशा अपनी कल्पना मोड में रहने की आवश्यकता नहीं है, उन्हें काल्पनिक चीजों को ठोस आकार देने की आवश्यकता महसूस नहीं होगी। वहां उन्हें मानवता और शांति बिल्कुल दिखाई देगी।