Dopo l'annuncio della scomparsa di Mino Raiola, il direttore sportivo della Salernitana ha voluto esprimere il proprio cordoglio alla famiglia dell'agente e dedicare un pensiero al procuratore, tramite il profilo facebook del club campano: "Mino, non mi avresti dato la possibilità di farlo in vita, avresti polemizzato come al solito. Abbiamo litigato abbastanza io e te, Mino, ma non posso dimenticare che nel momento in cui ero gravemente malato, chiamavi mia moglie offrendole di portarmi in america a spese tue. Un atto di generosità straordinaria, non dovuto e silenziosa. Grazie, Mino".