Il marchio italiano ha appena inaugurato una vetrina all’interno del department store londinese.
Il pop up store inaugurato resterà aperto per il mese d’agosto. Nell’ottica di un importante uplift distributivo e grazie a un’accoglienza ampiamente positiva da parte del mercato inglese, il brand debutta nella capitale all'interno del department store di lusso con una boutique dedicata. Sarà quindi possibile acquistare la collezione AutunnoInverno 2022/23 disegnata dal direttore creativo del brand Nicola Brognano.