വില്ലിങ് ടൺ ഐലന്റ് തേവരക്കടുത്തുള്ള ഒരു ചെറിയ ദ്വീപ് ആണെന്ന് ഞാൻ പലപ്പോഴായി സൂചിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.സുഹൃത്ത് ഇനോഷും മറ്റ് സുഹൃത്തുക്കളുമായി പലതവണ ഇവിടെ വന്നിട്ടുണ്ട്. എന്നാലും ഈ സ്ഥലവുമായി ഇനോഷിനുള്ള ബന്ധമൊന്നും ഞങ്ങൾക്കില്ല.ഏറെ ശാന്തതയും സമാധാനവും നൽകുന്ന ഈ ഇടം എനിക്കേറെ പ്രിയപ്പെട്ടതാണെന്ന് ഒരിക്കൽ കൂടി പറയാൻ ആഗ്രഹിക്കുകയാണ്. മാത്രമല്ല, എനിക്കേറെ സമാധാനം കിട്ടുന്ന മറ്റൊരിടമാണ് ഇനോഷ് എന്ന വ്യക്തി.ഈ രണ്ടിടങ്ങൾക്കും ഇന്നെന്റെ ജീവിതത്തിൽ ഏറെ പങ്കുണ്ട്. ഇന്ന് ഞായറാഴ്ചയുടെ അലസ്യത്തിൽ കിടന്ന് മയങ്ങുമ്പോൾ പുറത്തേക്കിറങ്ങാമെന്ന ഇനോഷിന്റെ വിളിയാണ് ഉണർത്തുന്നത് തന്നെ. ഏറെ സന്തോഷത്തോടെ ഈ ദിനം കൂടി ഹൃദയത്തിൽ ചേർക്കുന്നു.