La regina del pop è riapparsa, seduta sugli spalti del Barclays Center all'incontro di boxe Davis vs Romero con il figlio David Banda.
Madonna ha indossato un look sportivo total black debuttato sulla passerella meno di una settimana fa. Si tratta infatti della richiestissima collaborazione tra Balenciaga e Adidas su cui l’icona ha già messo le mani.
Il figlio David Banda, 16, ha stupito tutti con il suo look: un abito rosso frutto di un’altra esclusiva collaborazione di Adidas con Gucci, presentato anche questo durante lo scorso fashion week.
In molti hanno notato una grande somiglianza tra il look del ragazzo e un outfit indossato dall stessa madre oltre 25 anni fa.
L’abito rosso con scollo a V profondo, le tre iconiche righe laterali e il logo è un classico del marchio sportivo e l’ultima versione indossata dal figlio della pop star è solo una versione aggiornata.