Roger Federer sarà tra i quattro tennisti che a fine settembre giocheranno la Laver Cup. Lo svizzero ha confermato la sua presenza, nonostante non giochi da oltre un anno, così come lo hanno fatto Nadal, Murray e Djokovic, l'ultimo in ordine di tempo e uno dei più entusiasti: "È l'unica competizione in cui puoi giocare in un ambiente di squadra con ragazzi contro cui normalmente gareggi. Unirmi a Rafa, Roger e Andy - tre dei miei più grandi rivali di tutti i tempi - sarà un momento davvero unico per la storia del nostro sport".

Quella che si disputerà dal 23 al 25 settembre. La quinta edizione della Laver Cup, la competizione ideata da Federer e dal suo manager Tony Godsick in onore della leggenda Rod Laver, fino a ora ha avuto solo il Team Europe come vincitore. A settembre i super quattro proveranno a calare il poverissimo.