Baguette
 La baguette est un gressin d'origine française qui est l'un des types de pains les plus populaires en France. Il est connu pour sa longueur distincte et unique et sa croûte croustillante. Ces pains sont généralement servis en entrée mais peuvent également être servis en plat principal. On dit que la baguette aurait été inventée par un boulanger autrichien du nom d'August Zang à Vienne. Ils ont été importés en France au XIXe siècle. Ses principaux ingrédients sont la farine de blé, le sel, l'eau et la levure. Ceux-ci sont végétaliens car ils ne contiennent pas de lait. Il existe de nombreux types de pains baguette dont : la baguette classique, la baguette tradition, la ficelle, la demi-baguette, la baguette moulée etc.