La Russia bannata anche nel mondo degli e-sports. Electronic Arts, colosso che gestisce il videogioco di calcio più venduto al mondo FIFA,
hanno annunciato che toglieranno tutte le squadre russe, compresa la nazionale, dal sistema di gioco. Ad affermarlo è stata la stessa
EA tramite Twitter con un comunicato ufficiale che recita: "In linea con i nostri partner FIFA e UEFA, EA Sports ha iniziato i processi di rimozione delle nazionali russe e di tutti i club russi dai prodotti EA Sports FIFA che includono: FIFA 22, FIFA Mobile e FIFA Online. Siamo anche valutando attivamente dei cambiamenti ad altre aree dei nostri giochi."