Non ci sono dubbi che il Burkina Faso sia la vera squadra rivelazione della Coppa d'Africa. Per poco non è arrivato un incredibile terzo posto, svanito dopo un triplice vantaggio contro il Camerun e dopo 4 calci di rigore calciati. Insomma, poteva andare meglio per la squadra di Malo.

Come detto il Burkina Faso è andato in triplice vantaggio contro il Camerun. A segno Yago al 24', autogol di Onana al 43' e terza rete di Ouattara a inizio secondo tempo (49'). Negli ultimi 18 minuti la risposta del Camerun che al 72' (Bahoken), all'85' e all'88' (Aboubakar) ha inaspettatamente pareggiato la partita.

Ai calci di rigore impeccabili i giocatori del Camerun, errore fatale invece di Blati Toure.