Le Tour de France est la course la plus célèbre et la plus difficile au monde. 

Il se tient chaque année en juillet, principalement en France. 

Il présente les meilleurs cyclistes du monde entier. 

Le parcours de la course traverse la France et la Belgique, l'Italie, l'Allemagne et l'Espagne. 

Le premier tour de France a eu lieu en 1903. 

La course se déroule sur 23 jours et couvre plus de 2200 milles. 

Le parcours change chaque année mais le point d'arrivée étant Paris est constant. 

Le vainqueur est individuel mais c'est un sport d'équipe avec 20 équipes composées chacune de 9 coureurs. 

Depuis 1903, le Tour a lieu chaque année, sauf pendant la Première et la Seconde Guerre mondiale. 

Le vainqueur du Tour de France de cette année était Jonas Vingaard du Danemark avec son équipe Jumbo Visma.