Nel primo match della UEFA Nations League 2022-23, l'Italia gioca bene e pareggia con la Germania in un match che meritava di vincere. Dopo tante occasioni, la partita la sblocca Lorenzo Pellegrini che segna al 70', ma gli azzurri si fanno raggiungere subito da Kimmich. Da sottolineare la bella partita del debuttante Gnonto, punta diciottenne dello Zurigo FC. Il prossimo impegno degli azzurri sarà mercoledì sera a Cesena contro l'Ungheria che ha battuto nel primo match del girone l'Inghilterra per 1-0 grazie a una rete di Szoboszlai.