Sì,
La cifra è altina…. La casa però è vera e figura sul catalogo Sotheby’s di Parigi. In uno dei quartieri più cari della città, nel 16mo arrondissement, e precisamente in avenue Foch a qualche metro cioè dalla prestigiosa avenue Des Champs Élysées, c’è la palazzina con una bella facciata. Dietro l’aspetto ottocentesco si nascondono 1.237 metri quadrati da sogno, super-tech, su tre piani, sei camere da letto e sei bagni, la sala cinema, la sala biliardo, una per lo sport, l’hammam, la sala massaggi e ovviamente una piscina coperta. 
Affrettatevi, pare strano ma c’è già la coda dei possibili acquirenti…