Con l'inizio della preparazione, molte squadre stanno accelerando le trattative di mercato. La Juventus sta cercando di affondare il colpo per Zaniolo della Roma, ma non è semplice. I giallorossi chiedono 60 milioni di euro mentre il club di Torino - questo scrive questa mattina La Gazzetta dello Sport - avrebbe proposto 10 milioni per il prestito con obbligo di riscatti fissato a 40 milioni di euro. Forse pochi, ma è un inizio di trattativa.

Zaniolo avrebbe già fatto la sua scelta e vorrebbe indossare la maglia bianconera. Quattro i milioni di euro netti a stagione che dovrebbe incassare. Dal canto suo la Roma sembra intenzionata a far cassa e l'inserimento di qualche bonus come il raggiungimento della Champions League potrebbe sbloccare la situazione.