L'attaccante ventenne della Juventus Kaio Jorge non rientrerà in campo prima di otto mesi, ben oltre l'inizio della prossima stagione. Si evince questo dal comunicato della società bianconera a seguito dell'operazione a cui è stato sottoposto il giocatore, uscito in barella e in lacrime durante la partita tra l'Under23 e la Pro Patria (serie C) a causa della rottura del tendine rotuleo del ginocchio destro. 

L'intervento eseguito dal professor Roberto Rossi nella clinica torinese Sades Sapientiae è riuscito ma i tempi di recupero sono più lunghi di quelli che si speravano. Otto i mesi fuori dal campo.