Il ritorno delle competizioni europee è ormai agli sgoccioli ed ecco dunque che i club si apprestano a presentare le proprie liste di giocatori utilizzabili. La Roma ha appena diramato la sua. Spiccano i nomi dei nuovi acquisti Sergio Oliveira e Maitland-Niles, mentre è stato aggiunto anche il giovane Felix Afena-Gyan, pupillo di mister Mourinho. La Roma si è qualificata agli ottavi di finale della competizione grazie al primo posto ottenuto nel gruppo C. I giallorossi torneranno in campo per la Conference League a marzo. Esclusi naturalmente i calciatori ceduti nella finestra invernale di mercato: Villar, Borja Mayoral, Calafiori e Reynolds. Questi i 22 giocatori della lista per la fase a eliminazione diretta:
Portieri: Rui Patricio, Daniel Fuzato.
Difensori: Karsdorp, Ibanez, Vina, Smalling,
Maitland-Niles, Mancini, Kumbulla, Spinazzola
Centrocampisti: Cristante, Lorenzo Pellegrini,
Veretout, Zaniolo, Diawara, Sergio Oliveira,
Mkhitaryan.
Attaccanti: Abraham, Carles Perez, Shomurodov, El Shaarawy, Felix Afena-Gyan.
Lista B: Bove, Darboe, Zalewski, Boer.