Loewe è pronto a fare il suo ritorno al Salone del Mobile di Milano per la setyima volta con un progetto dedicato alla riparazione attraverso l’arte dell’artigianato.
Intitolato “Weave, Restore, Renew,” il progetto ruota attorno all’idea del dare una nuova vita a tutto ciò che altrimenti verrebbe dimenticato o gettato. Così tutte le maestrie dell’artigianato spagnolo vengono recuperate e riutilizzate in modo nuovo e inaspettato.
Come parte dell’exhibition verrà lanciata la collezione ‘Repaired in Spain’ composta da 240 cestini riparati da artigiani che saranno disponibili per l’acquisto da Bergdorf Goodman.