महालय 2022: क्या है महालय का सांस्कृतिक महत्व और इस दिन क्या होता है?
हम आधिकारिक तौर पर त्योहारों के मौसम में प्रवेश कर चुके हैं, दुर्गा पूजा उत्सव देवी दुर्गा और उनके अवतारों को समर्पित हैं।
ये दोनों त्योहार एक-दूसरे से मिलते-जुलते हैं, और कमोबेश एक जैसे होते हुए भी रीति-रिवाजों के संदर्भ में मामूली भिन्नताएं हैं। हालाँकि, 'महालय' एक महत्वपूर्ण दिन है जो वर्ष के उत्तरार्ध में होने वाले उत्सवों में एक खिड़की प्रदान करता है।
हिंदू समुदाय का मानना ​​​​है कि महालय 'कृष्णपक्ष' के अंतिम दिन का प्रतीक है, जो अश्विन के महीने का एक काला पखवाड़ा है। इसके बाद का दिन 'शरद' की शुरुआत का प्रतीक है जो 10-दिवसीय दुर्गा पूजा / नवरात्रि उत्सव का संकेत देता है।
बंगाली समुदाय, विशेष रूप से, इस दिन को बहुत महत्व देता है और यह देश के कुछ हिस्सों में सार्वजनिक अवकाश भी है। महालय 'देवी पक्ष' की शुरुआत और 'पितृ पक्ष' के अंत का प्रतीक है, जिसका उत्तरार्द्ध शोक की अवधि है और परिवार के पितृ पक्ष के पूर्वजों को समर्पित है।
हिंदू पितृ पक्ष को अशुभ मानते हैं, क्योंकि इस अवधि के दौरान 'श्रद्ध' या मृत्यु संस्कार किया जाता है, जो कि 16 दिनों का चंद्र कार्यक्रम है, जिसके दौरान लोग भोजन और पानी देकर पूर्वजों को श्रद्धांजलि देते हैं।
महालय के लगभग एक सप्ताह बाद, दुर्गा पूजा उत्सव शुरू होता है। लोगों का मानना ​​है कि इसी दिन देवी दुर्गा ने महिषासुर राक्षस का वध करने के बाद आधिकारिक तौर पर कैलाश पर्वत से अपना अवतरण शुरू किया था।
