Dopo la medaglia d’argento nei 3000 metri femminili, Francesca Lollobrigida si conferma una delle grandi protagoniste del pattinaggio di velocità azzurro. Nel penultimo giorno di Giochi olimpici invernali di Pechino 2022, la forte pattinatrice romana è arrivata terza nella gara con la partenza in linea, denominata Mass Start. 
Si tratta della medaglia numero 17 della delegazione italiana alle Olimpiadi cinesi, che valgono il tredicesimo posto nel medagliere assoluto. 

Foto: Instagram lollobrigida_francy