Vincenzo Nibali non ci sarà presente alla prossima Milan-Sanremo del 19 marzo. Dopo la Vuelta, che si è conclusa un mese fa, l'azzurro non ha più corso a causa del Covid, della tonsillite e della febbre. Insomma, le ultime settimane non sono state le migliori degli ultimi mesi per lo Squalo, così sarà davvero difficile vederlo correre la Milano-Sanremo.

“Non mi sento di andare a correre la Sanremo", ha detto Nibali a Eurosport, "sono stato fermo troppo a lungo. Non ho il fondo, non ho la condizione, non so ancora come sto. Non si può improvvisare così una gara di 300 chilometri come la Sanremo”. Nei prossimi giorni con l'Astana farà il punto della situazione per calendarizzare la ripresa.