È notizia di queste ore che Vincenzo Nibali annuncia il ritiro dal ciclismo. “A fine anno mi ritiro". Così Vincenzo Nibali ha annunciato che lascerà il ciclismo al termine della stagione. Ad annunciarlo è stato lo stesso ciclista al
termine della tappa del Giro d’Italia che si è conclusa oggi nella sua Messina: "Questi è il mio ultimo Giro. Sento che è il momento di dedicare tempo ad altro. A fine stagione probabilmente smetto". Nibali, che compirà 38 anni il prossimo novembre, ha vinto due volte la corsa rosa. Tra i suoi successi si annoverano anche una Vuelta e un Tour de France.