Penelope Cruz, protagonista assoluta della copertina di Vogue di settembre, affronta una stagione di premi cruciale con il suo ultimo progetto, 'En los Margins', il primo film di Juan Diego Botto come regista in cui l'attrice è protagonista e produttrice. La spagnola affronta tutto il bene che verrà con una forza insolita e con le tendenze più rischiose dalla sua parte.
Penélope Cruz indossa giacca, cintura, orecchini e collana, tutti firmati Chanel; e body di Atsuko Kudo Latex Couture.
“Non ho più la stessa età di quando ho iniziato e ho due figli. Il cambiamento più radicale che ho vissuto è stato diventare madre. La tua vita è molto cambiata in quel momento, molto più che con qualsiasi tipo di progetto. La maternità è una priorità nella mia vita”, confessa la star.