Incredibile quanto accaduto sul campo di Reggio Emilia dopo la vittoria del Milan per 0-3 che ha consentito agli uomini di Pioli di vincere lo scudetto. Il tecnico rossonero è stato infatti derubato in campo della medaglia d’oro che aveva appena ricevuto dopo la premiazione per il titolo conquistato. L’invasione dei tifosi ha creato confusione e dopo un parapiglia generale qualcuno ha sfilato l’oggetto dal collo di Pioli. L’appello del tecnico in conferenza stampa: “Vi prego ridatemi la medaglia. È l’unica che io abbia”.
Foto Twitter Milan