Dopo aver battuto Jannik Sinner per tre set a due partendo da uno 0-2 iniziale, Novak Djokovic ci ha preso gusto nelle rimonte. Il serbo è infatti partito con il piede sbagliato nella semifinale di Wimbledon contro Cameron Norrie, ma alla fine è riuscito a trovare il ritmo piegando il rivale in quattro set 2-6, 6-3, 6-2, 6-4. Nole stacca dunque il biglietto per la finalissima, in cui affronterà l’australiano Nick Kyrgios, cercando il 
settimo titolo sulla prestigiosa erba londinese. 

Foto: Instagram wimbledon