In occasione delle celebrazioni del matrimonio di Vanina Mandelli e Nikolaus la famiglia reale di Monaco si è recata a Roma e ha portato un po’ di eleganze per le strade.
Charlotte Casiraghi, rigorosamente in Chanel in quanto testimone, ha fatto da damigella alla sposa, la cui madre è una delle più care amiche della Principessa Carolina di Hannover, anche lei in un elegantissimo completo tweed di Chanel.
Tra gli altri invitati l’immancabile Beatrice Borromeo in Dior Couture e la sua splendida famiglia.