Allo Stade de France è tutto pronto per la finalissima di Champions League. A Parigi va in scena stasera l’ultimo atto della principale competizione calcistica continentale, con il Liverpool di Jurgen Klopp a sfidare il Real Madrid di Carlo Ancelotti. Fischio d’inizio alle ore 21.00, partita visibile in diretta in chiaro su Mediaset Canale 5 (anche in streaming online su SportMediaset.it) e per gli abbonati Sky Sport. 90 minuti (ammesso che non si debba andare ai supplementari e poi ai rigori) per assegnare la Coppa dalle grandi orecchie: chi avrà la meglio? Di seguito le formazioni ufficiali: 

LIVERPOOL (4-3-3): Alisson; Alexander-Arnold, Konate, Van Dijk, Robertson; Fabinho, Thiago Alcantara, Henderson; Salah, Mane, Diaz. All.: Klopp.

REAL MADRID (4-4-2): Courtois; Carvajal, Militao, Alaba, Mendy; Valverde, Modric, Casemiro, Kroos; Benzema, Vinicius. All.: Ancelotti.

Foto: Instagram championsleague