Con l'oro nel monobob Kaillie Humphries ha realizzato un record che sarà difficile da battere. L'atleta è infatti la prima donna a vincere la medaglia più preziosa per due paesi diversi, il Canada prima e gli Stati Uniti a Pechino. Il cambio di squadra è stato reso ufficiale appena 2 mesi fa con l'arrivo del passaporto (anche se Humphries fa parte della squadra a stelle e strisce dal 2019) e così dopo due Olimpiadi con la delegazione canadese quella cinese è la prima in cui rappresenta gli States. Il tutto è stato successivo dopo la denuncia da parte dell'atleta di alcune molestie ricevute all'interno del team del Canada di bob.

Kaillie Humphries, 36 anni, ha trionfato battendo la sua compagnia di squadra Elana Meyers Taylor per 1,54 secondi. La vittoria spezza l'egemonia tedesca che aveva dominato tutte le discipline di slittino e skeleton.