Si è spento a soli 73 anni, il 23 gennaio, lo stilista Thierry Mugler.
Genio dell’empowerment femminile, durante gli anni 80 e 90 grazie alle sue armature sexy, hanno voglia di vestirsi e sentirsi delle amazzoni, di indossare corazze a mo’ di tailleur e di fare la rivoluzione.
Il successo arriva anche nell’ambito dei profumi: nel 1990 lancia Angel, la prima fragranza con aromi alimentari al sapore di cioccolato, caramello e frutta candita. Ancora oggi Angel è uno dei profumi più venduti e amati dalle donne di tutto il mondo.
Ritiratosi ufficialmente dal mondo della moda nel 2002 aveva fatto qualche incursione come nel 2019 quando disegno personalmente l’abito di Kim Kardashian per il Met Gala.
La sua maison, negli ultimi due anni, sta rivivendo una nuova epoca d’ora grazie ai body e bustier provocanti che Casey Cadwallader disegna ispirandosi alla filosofia del suo illustre predecessore.
Era arrivati da un paio di mesi a Parigi la sua mostra dedicata alla Couture, un’occasione per celebrare il suo straordinario talento e l’influenza che ha avuto sui giovani stilisti di ogg, i colleghi di allora e tutti i creativi di domani.