La Nazionale di calcio, lo sappiamo ormai da settimane, non giocherà i Mondiali in Qatar in programma il prossimo autunno. Un’occasione in più per le ragazze della nazionale femminile di farsi vedere e conoscere al grande pubblico “orfano” dei più blasonati colleghi maschi: l’appuntamento è infatti per il 4 luglio, quando 
ci sarà la partenza in direzione Manchester per giocare gli europei femminili organizzati in Gran Bretagna. Il debutto sarà previsto per l’11 luglio quando ci sarà l’esordio delle nostre ragazze contro la Nazionale francese. Ecco la lista di convocate dalla CT Milena Bartolini: 
• Portieri: Francesca Durante (Inter), Laura Giuliani (Milan), Katja Schroffenegger (Fiorentina). 
• Difensori: Elisa Bartoli (Roma), Valentina Bergamaschi (Milan), Lisa Boattin (Juventus), Lucia Di 
Guglielmo (Roma), Maria Luisa Filangeri (Sassuolo), Sara Gama (Juventus), Martina Lenzini 
(Juventus), Elena Linari (Roma). 
• Centrocampiste: Arianna Caruso (Juventus), Valentina Cernoia (Juventus), Aurora Galli (Everton), 
Manuela Giugliano (Roma), Martina Rosucci (Juventus), Flaminia Simonetti (Inter). 
• Attaccanti: Barbara Bonansea (Juventus), Agnese Bonfantini (Juventus), Valentina Giacinti 
(Fiorentina), Cristiana Girelli (Juventus), Martina Piemonte (Milan), Daniela Sabatino (Fiorentina).

Foto: Instagram azzurrefigc