Si chiude oggi la prima mostra della stilista Marine Serre. È un debutto, infatti, questo della designer francese: reinventando gli spazi della fondazione Lafayette Anticipations, Marine Serre ha inaugurato questo 5 marzo la sua prima mostra. Divisa su tre piani, Marine Serre – Hard Drive Exhibition consente di calarsi nell’universo del marchio e comprenderne l’ethos. 
È un’esperienza immersiva tout court, con un dettagliato programma che permette di avere accesso a installazioni e pezzi unici, talk, visite guidate e performance.