Il post-partita di Flamengo-Atlético Mineiro è durato molto più del previsto per Hulk, attaccante della formazione ospite. Dopo che la propria squadra ha perso per 2-0, venendo così eliminata dalla Coppa nazionale, l’ex giocatore del Porto è stato sorteggiato per il test antidoping.

Dal momento che il forte caldo l’aveva notevolmente disidrato, Hulk ha impiegato la bellezza di quattro ore per poter essere testato. «Prima della partita pesavo 97 kg, al termine invece ero 91», ha raccontato il brasiliano, che a cause delle alte temperature ha perso ben 6 kg. 

Visto la notevole mole di tempo che ha perso per aspettare di poter sostenere il test, Hulk non ha perso solo peso ma anche l’aereo della squadra. L’Atletico Mineiro non ha potuto infatti aspettarlo ed è tornato a Belo Horizonte senza il proprio attaccante, che è rientrato in tarda notte con un jet privato.