Nel post-partita del match contro la Fiorentina, Alessio Dionisi ha commentato la prestazione di Hamed Junior Traorè, al terzo gol stagionale. Il secondo nelle ultime quattro, nelle quali ha servito anche un assist.

All’ennesima ottima prestazione, il tecnico dei neroverdi non ha fatto a meno di rimarcare la bontà del lavoro del giovane centrocampista: “Traorè è ancora giovane e deve dimostrare tanto. Ha grande doti, ma gli manca continuità. Speriamo che ora l’abbia trovata. La sua giovane età non deve essere un limite, ma uno stimolo. Da dicembre è un altro giocatore a livello di testa”. 

Profilo twitter: US Sassuolo