Erano ormai anni che si rincorrevano le voci sul possibile ritiro dalla Formula 1 di Sebastian Vettel. Voci che, proprio mentre sembrava ormai imminente il rinnovo con Aston Martin anche per il 2023, il tedesco ha voluto fugare proprio dal suo nuovo profilo Instagram, aperto proprio per l’occasione: il quattro volte campione del mondo ha infatti annunciato il suo ritiro dalla massima serie automobilistica al termine del Mondiale 2022. Il 35enne lascerà quindi dopo il GP Abu Dhabi del prossimo novembre, quando sarà giunto a quota 298 GP in carriera, per dedicare più energie e tempo sull’essere un buon marito e un buon padre. In bocca al lupo, Sebastian!

Foto: Instagram f1