Solo 12 sfilate sulle 97 recensite da Vogue Runway comprendevano, tra i modelli, persone con un fisico diverso rispetto a quello standard.
È difficile definire questi come modelli curvy o overdized dato che presentano corpi normali, come quelli che vediamo ogni giorno uscendo di casa o che spesso somigliano proprio al nostro di fisico.
La moda è sempre stata grassofobica, anzi, più che altro staccata dalla realtà e dalle persone comuni.
Ma questo ritorno a fisici androgini, efebici, magrissimi è dovuto al ritorno del gusto Y2K e a quell’estetica tanto debitrice della heroin chic era di cui Kate Moss è stata volto e corpo.
José Criales-Unzueta, nuova firma Vogue, approfondisce il fenomeno di decostruzione e costrizione del corpo maschile all’interno della moda.

https://www.vogue.com/article/deconstructing-menswear-body-standard-issue