Vincent Van Gogh 
Vincent Van Gogh était un peintre postimpressionniste néerlandais. Il est l'un des peintres les plus célèbres de l'histoire. Ses chefs-d'œuvre incluent "Nuit étoilée", "Tournesols", "Chambre à Arles", "Les mangeurs de pommes de terre", etc. Il a créé un nombre prolifique d'œuvres d'art, principalement des natures mortes, des paysages et des autoportraits. Ses œuvres se caractérisent par des couleurs vives et des coups de pinceau expressifs. Il est né dans une famille de la classe moyenne supérieure en 1853, aux Pays-Bas. Il s'installe à Paris en 1886 où il rencontre des membres de l'avant-garde et développe une nouvelle approche de la nature morte et du paysage. La présidente française Marie François Sadi Carnot a été très impressionnée par ses œuvres. Souffrant de dépression sévère et de pauvreté, le grand artiste se suicida en 1890.
