Tornando ai nostri cari etruschi, forse potremmo prendere qualche spunto dalla loro dieta per avvicinarci ad uno stile di consumazione un po’ più consapevole, e chissà, magari saranno anche di ispirazione per qualche ricettina sfiziosa!
Gli etruschi, come abbiamo accennato più volte, sono un popolo misterioso, ignoriamo molte delle loro conoscenze e dei loro interessi culturali. Per quanto riguarda le informazioni sulla loro cultura culinaria possiamo però vantarci di essere stat* discretamente fortunat*! Sappiamo con una certa accuratezza cosa mangiassero e bevessero grazie ai rinvenuti reperti archeologici (es. vasi in cui vengono raffigurate scene di convivialità) => vasi di villagiulia