L'Arc de triomphe de l'étoile est un immense arc de triomphe à Paris. 
Il se dresse au centre de Charles de Gaulle. 
Il a été conçu par Jean-François-Thérèse Chalgrin. 
Il mesure 164 pieds de haut et 148 pieds de large. 
C'est le deuxième plus grand arc de triomphe au monde. 
Il a fallu 30 ans pour le construire. C'est un symbole emblématique de l'identité nationale française. 
Le 14 juillet, le défilé militaire annuel commence son voyage ici. 
La course cycliste du Tour de France se termine près de l'arche. 
Sa construction a commencé le 15 août 1806, le jour de l'anniversaire de Nepolean. 
Il a été officiellement inauguré le 29 juillet 1836. 
C'est un bel exemple de classicisme romantique.