Drapeau National de la France
Le drapeau national français est un drapeau tricolore composé de trois bandes verticales colorées de bleu, blanc et rouge. La France avait de nombreux drapeaux avant l'adoption du tricolore. Le drapeau a été adopté après la Révolution française où la milice parisienne, qui a pris d'assaut la Bastille, portait une cocarde aux couleurs traditionnelles du pays. La cocarde était également portée par la garde nationale, qui a succédé à la milice. Le drapeau tricolore est basé sur le dessin et les couleurs de la cocarde et est entré en usage en 1790. Il a été dissous de 1815 à 1830 lors de la restauration de Bourban mais a été ramené après la Révolution de juillet et est utilisé depuis lors.