E' stato sorteggiato il tabellone ufficiale di Wimbledon 2022. Non è andata benissimo agli italiani, soprattutto ai tennisti più in avanti in classifica Atp come Fognini che affronterà Griekspoor, Vavassori al primo turno se la vedrà con Tiafoe, Musetti contro Fritz e Sonego con Kudla. Anche l'ambizioso Sinner non ha avuto un sorteggio benevolo pescando Wawrinka.

Chi invece non può temere nessuno perché Wimbledon vorrebbe provare a vincerlo è Matteo Berrettini. Il romano al primo turno giocherà contro un ferraiolo come Garin ed è finito nel lato del tabellone dove c'è anche Nadal. Ha invece evitato il lato con Djokovic ed è una fortuna.