Lo stilista newyorkese ha collaborato con AllModern, il marchio specializzato in arredamenti moderni, per la creazione di una collezione homeware che comprende tappeti, plaid e cuscini. Per questa capsule in edizione limitata il designer si è ispirato a uno stile moderno senza tempo che tiene conto delle influenze moderne e scandinave contemporanee.
Progettati per adattarsi a diversi schemi di arredamento e ambienti domestici, i pezzi integrano forme geometriche, motivi astratti, righe e trame tonali e traggono inoltre ispirazione dalle opere di Josef Albers e Mark Rothko. «Ho pensato a qualcosa di sofisticato e materico, che possa adattarsi a tipi diversi di case», ha spiegato lo stesso stilista.

https://www.mffashion.com/news/livestage/jason-wu-firma-una-limited-edition-per-la-casa-con-allmodern-202208091727037381