Dopo Zlatan Ibrahimovic nella passata edizione e l’ospitata di Matteo Berrettini nella prima serata del festival di Sanremo 2022, la kermesse musicale continua il proprio rapporto particolarmente stretto con il mondo dello sport. La manifestazione canora ospiterà infatti nella terza serata, quella di giovedì 3 febbraio, la campionessa iridata di ciclismo Elisa Balsamo. La giovane atleta classe 1998, capace di vincere l’ultima edizione dei campionati del mondo su strada a Leuven salirà dunque sul palco dell’Ariston, ma assicura: “So cantare solo l’Inno di Mameli”. Chissà che non venga costretta a farlo davanti a 10 milioni di spettatori nella 
prima serata di Raiuno…

Foto: Instagram elisa.balsamo