Il Tour de France prende la via della Slovenia, e siamo solamente alla sesta tappa. Il favorito della vigilia, Tadej Pogacar trionfa nella frazione più lunga di questo tour, 220km da Binche a Longwy. Lo spettacolo prova a farlo la maglia gialla Wout Van Aert, che va in fuga per buona parte della tappa, ma a -5km dall'arrivo Pogacar riprende anche l'ultimo dei fuggitivi e va a vincere davanti all'australiano Matthews e al francese Gaudu. Ora in classifica lo sloveno ha 4" di margine sull'americano Powless e 31" du Vingegaard.