Continua a regalare immense soddisfazioni, la spedizione italiana alla kermesse iridata di Budapest. Nell’edizione 2022 dei Mondiali di nuoto, arrivano anche altri 2 ori: il primo è quello del nuoto sincronizzato misto, con Giorgio Minisini e Lucrezia Ruggiero, che centrano il primo posto nel duo libero misto. Poco più tardi, l’altro metallo più prezioso è arrivato grazie a Gregorio Paltrinieri, oro nei 1.500. Altre medaglie sono arrivate anche da Benedetta Pilato, argento nei 50 rana e Thomas Ceccon, bronzo nei 50 dorso.

Foto: Instagram conisocial