Io questo giro non posso che consigliarvelo. Apre l’anima. Certo servono degli sci ai piedi ma se appena siete pratici con questo sport allora avventuratevi in questa escursione sulle Dolomiti.
E' un percorso panoramico di circa 40 km, dei quali 26 da affrontare con gli sci ai piedi. E' il giro dei quattro passi (Pordoi, Sella, Gardena e Campolongo) attorno al massiccio roccioso del Sella, che attraversa le valli ladine di Fassa (Trentino), Gardena (Alto Adige), Badia (Alto Adige) ed Arabba (Veneto).
Piste innevate, panorami mozzafiato, baite tipiche dov’è si mangia benissimo, sole per 360 giorni all’anno.
E in estate? In estate forse e’ ancora più bello, ma ci aggiorniamo fra qualche post!