A distanza di un anno non si hanno più avute notizie in merito al lancio del suo omonimo marchio, l’eccitazione sale ma ormai deve fare spazio anche alla preoccupazione.
Tornerà davvero la profetessa del minimalismo chic?
Sbarcata da Celine nel 2008 è rimasta alla casa di moda fino al 2017, anno in cui ha spiazzato tutti lasciandola per dedicarsi ai figli.
Chi amava il lavoro di Phoebe Philo aveva persino coniato un nome: erano in molte le Philophiles, donne che amavano il suo stile minimal, funzionale ma bello.
Nell’attesa del suo ufficiale ritorno (con un brand sostenibile e lussuoso come l’Hermes della Hearst) possiamo rivedere le sue magnifiche collezione sull’amarcordiana account ig oldceline.