Aleksandar Ceferin, presidente della UEFA, ha svelato un aneddoto inerente José Mourinho. Ecco quanto riportato dal portale sloveno 24ur.com:

"C'erano tanti scettici sulla Conference League. Quando la Roma si è qualificata per la finale, ho ricevuto un messaggio da Mourinho ed era completamente commosso. Era un messaggio pieno di cuori, non ne ho mai ricevuti così tanti nemmeno dalle ragazze! Mourinho è un uomo che vive il calcio, si emoziona per il calcio. Non gli importa di vincere o perdere, ha già vinto tutto e ora ha l'opportunità di essere il primo a vincere la Conference League. Per lui significa molto ed è anche una grande promozione per questa competizione".

https://www.vocegiallorossa.it/altre-notizie/uefa-ceferin-ho-sentito-mourinho-dopo-roma-leicester-era-commosso-si-emoziona-per-il-calcio-225196