ടാഗോർ മൗണ്ട് സ്കൂൾ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത് പർവതത്തിന്റെ മുകളിലാണ്. സ്കൂൾ ഇപ്പോൾ പൂട്ടിയിരിക്കുകയാണ്, വർഷങ്ങളായി ഉപയോഗത്തിലില്ല. എന്നാൽ സ്ഥലം അതിശയകരമാണ്. പല സിനിമകളും ഇവിടെ നിന്നുള്ള ചിത്രീകരണമാണ്. ഇപ്പോൾ ഇത് ഒരു ഫിലിം ലൊക്കേഷനായി പ്രവർത്തിക്കുന്നു. ലൊക്കേഷന് സവിശേഷമായ രൂപം നൽകുന്ന സ്കൂളിന്റെ ഘടന. ഇവിടത്തെ കാലാവസ്ഥയും കാറ്റും അതിശയകരമാണ്.ഇപ്പോൾ ഈ സ്കൂൾ സിനിമ ഷൂട്ടിംഗ് ഇന്റെ ആവിഷങ്ങൾക്കായി ഉപയോഗിക്കാറുണ്ട് കൊറേ അതികം സിനിമങ്ങൾ എവിടെ ഷൂട്ട്‌ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. മൂന്നാർ എന്ന ടൂറിസ്റ്റ് കേന്ദ്രത്തിൽ അവിടുത്തെ ചെറുകിട വിവസായ ആളുകൾക് ഈ സ്കൂൾ വളരെ അധികം ഉപയോഗകരമം ആണ് അവിടെ ചുലുമ്പോ ബ്രിട്ടീഷ് കാരുടെ ഒരു കെട്ടിട ശൈലി അവിടെ കാണാൻ സാധിക്കും അത്‌ എല്ലാർക്കും ഒരു വേറിട്ട അനുഭവം തന്നെ ആണ്