Il vicecapitano della Roma Gianluca Mancini ha prolungato il suo contratto fino al 30 giugno 2026. Il rinnovo sarebbe avvenuto per il raggiungimento di alcuni bonus previsti nel contratto iniziale. Quest'ultimo non sarebbe scaduto a breve - nel 2024 - ma viste le prestazioni del centrale e l'importanza nello scacchiere di Mourinho, non ci sarebbe da stupirsi se, come riportano alcune voci, ci sarà presto un nuovo prolungamento fino al 2027 con un aumento di ingaggio fino a 3 milioni di euro netti a stagione più bonus.