Novak Djokovic vince il primo torneo di un 2022 travagliato, regolando in due set il greco Stefanos Tsitsipas e conquistando il suo sesto titolo nel Masters 1000 di Roma. Il serbo è sceso in campo con il piglio del robot, sorprendendo 6-0 Tsitsipas nel primo set. Nel secondo, poi, un passaggio a vuoto di Nole aveva portato Tsitsipas a due punti dal set sul 5-2, ma lì l'inerzia del match è cambiata ancora e Djokovic ha portato il greco al tie-break, vincendolo poi per 7-5! Nel torneo femminile trionfa la polacca Iga Swiatek, che supera la tunisina Jabeur, vincitrice la settimana scorsa nel Masters 1000 di Madrid, con il secco punteggio di 6-2 6-2.