
മനോഹരമീ നിമിഷം .....
മലയാള സിനിമയിലെ തന്നെ ഏറ്റവും പ്രഗത്ഭരായ നടിമാരിലൊരാളാണ് ജലജ , കോളേജിൽ നടന്ന ഫിലിം ഫെസ്റ്റുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ജലജ മാമിനെ കാണാനും സംസാരിക്കാനും അവസരം ലഭിച്ചു 
മലയാള സിനിമാലോകത്തെ സമാന്തര സിനിമകളിലെ നായികയായാണ് ഒരു കാലത്ത് ജലജ അറിയപ്പെട്ടിരുന്നത്. നാടകങ്ങളിൽ നിന്നായിരുന്നു ജലജകുമാരി എന്ന ജലജ സിനിമയിലേക്ക് എത്തിയത്. സംവിധായകൻ അരവിന്ദൻ ഒരുക്കിയ തമ്പിലൂടെയായിരുന്നു സിനിമാ പ്രവേശം. അടൂർ ഗോപാലകൃഷ്ണൻ, പത്മരാജൻ, മോഹൻ, കെ ജി ജോർജ്‌, ശിവൻ, രാജീവ്‌നാഥ്‌, ബാലചന്ദ്രമേനോൻ തുടങ്ങി പ്രതിഭാധനരായ നിരവധി സംവിധായകരുടെ സിനിമകളിലൂടെയാണ് ജലജ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെട്ടത്