"L’U.S. Salernitana 1919 e il Direttore Sportivo Walter Sabatini rendono noto di non proseguire il rapporto di lavoro per la stagione calcistica 2022-2023. Ringraziandolo per il lavoro svolto e l’impegno profuso la Società augura al Direttore Sabatini le migliori fortune professionali". Con questo comunicato ufficiale apparto sul sito della società Salernitana si mette un punto al rapporto con Walter Sabatini. Incredibile come si sia arrivati a questa rottura. Un vero e proprio fulmine a ciel sereno dopo la salvezza all’ultima giornata del club campano che aveva lasciato presagire un proseguo tranquillo nel rapporto con il DS.