L'amichevole alla Continassa giocata tra la Juventus e l'Atletico Madrid è stata anche un'occasione per le due dirigenze per parlare, ancora una volta, di Alvaro Morata. L'attaccante è tornato alla squadra che ne possiede il cartellino ma i bianconeri lo rivorrebbero portare a Torino. L'Atletico però chiede tanti soldi per venderlo, oltre 30 milioni di euro. Tanti, troppi per la Juventus che nelle ultime stagioni lo aveva avuto in prestito.

Morata è stato anche protagonista in campo, segnando una tripletta nel 4-0 finale. Nel post partita le cose per la Juventus sono andate ugualmente male. L'Atletico Madrid non scende dalle sue richieste, anche perché Morata ha dimostrato di poter essere utile. E' possibile che la dirigenza bianconera ci metta una pietra sopra.