ഒരു വ്യക്തി വിവാഹം കഴിക്കേണ്ട പ്രായം ഏതാണ്? ശെരിക്കും അങ്ങനൊരു പ്രായം ഉണ്ടോ. വിവാഹം  എന്നത് നമുക്ക്  എല്ലാം ഷെയർ ചെയ്യാനായിട് അത്രക് ഇന്റിമേസി ഉള്ള മറ്റൊരു വ്യക്തിയും. ആ വ്യക്തിയെ  മറ്റൊരാൾ കണ്ട് പിടിക്കുന്നത് തന്നെ ശെരിയല്ല.കാരണം അത് നമ്മുടെ പാർട്ണർ ആവേണ്ട ആളാണ്. So നമ്മളാണ് കണ്ടുപിടിക്കേണ്ടത്. പക്ഷെ  ഇന്ത്യൻ സൊസൈറ്റിയിൽ പെൺകുട്ടികൾക്കു വിവാഹ കാര്യത്തിൽ യാതൊരു  റോളും ഇല്ല എന്നുള്ളതാണ് വലിയൊരു സത്യം. സ്വന്തം ജീവിതത്തിൽ പോലും തീരുമാനം എടുക്കാൻ ഇന്ത്യൻ  patriarchal society സമ്മതിക്കുന്നില്ല എന്നതാണ് സത്യം.


   ഒരാളുടെ  വിവാഹകാര്യം  അത് അയാളും പാർട്ണറെയും മാത്രം സംബന്ധിക്കുന്ന  കാര്യമാണ്. ഇതിൽ  സൊസൈറ്റിക്  എന്ത് റോൾ ആണ് ഉള്ളത്.1 % പോലും ഉണ്ടാകേണ്ടതല്ല. പക്ഷെ നിലവിൽ ഉള്ളതോ 20% parents  ബാക്കി 80% സൊസൈറ്റി. വീട്ടുകാർക്കു പെൺകട്ടികളെ 18 വയസ്സിൽ തന്നെ കെട്ടിച് വിടാൻ താല്പര്യം  ഇല്ല എങ്കിലും പിന്നെ അവർ പുറത്തോട്ട് ഇറങ്ങിയ  കൊച്ചിന്റെ കല്യാണം ന്തോ ആയി? ഇപ്പൊ അല്ലേൽ പിന്നെ എപ്പളാ? പെൺപിള്ളേരും  മാമ്പഴവും ഒരുപോല  മൂത്തു നിൽക്കുമ്പോൾ കെട്ടിക്കണം  എന്നൊക്കെ. ഇല്ലേൽ  എന്തുവാ കാക്ക കൊത്തുവോ എന്ന് ചോദിക്കാൻ എന്ന് നമ്മളൊക്കെ പഠിക്കുവോ  അന്നേ നമുക്ക് ഒക്കെ ഒന്ന് പൊട്ടിച്ചിരിക്കാൻ  എങ്കിലും പറ്റു. 1947ഇൽ ഇന്ത്യക്കു സ്വാതന്ത്രം ലഭിച്ചു എന്ന് പറയുന്നുണ്ടെങ്കിലും ഇപ്പോളും 80% വരുന്ന സ്ത്രീകളും  അടുക്കളയിൽ തന്നെയാണ്.

 20 വയസ്സായ പഠിത്തം കഴിയാത്ത  ഞാൻ തന്നെ വെളിലോട്ട് ഇറങ്ങുമ്പോ ഒരാൾ എങ്കിലും  ചോദിക്കും കല്യാണം ഇപ്പഴേ  ഉണ്ടോന്ന്? അപ്പോൾ പഠിത്തം ഒകെ കഴിഞ്ഞ്  career സെറ്റ് ആക്കാൻ ഓടുന്നവരുടെ അവസ്ഥ എന്താരിക്കും.

   എന്റെ ഫ്രണ്ട് ലിസ്റ്റിലെ പെൺകുട്ടികളിൽ 20% പേരുടെ എങ്കിലും വിവാഹം നടന്നിട്ടുണ്ടാരിക്കും. അത് അവരുടെ  സമ്മതമില്ലാതെയും. കല്യാണം  കഴിഞ്ഞാലും   ഭർത്താവ് പഠിപ്പിക്കുവല്ലോ എന്ന് പറയുന്നവരെ കാണുമ്പോൾ... ഇനിയും എന്ന നിങ്ങൾ അവൾ പഠിക്കട്ടെ തോന്നുമ്പോൾ കെട്ടട്ടെ എന്ന് പറയുന്നത്.


 എന്റെ ഒരു ഫ്രണ്ടിന്റെ കല്യാണത്തിന് പോയപ്പോ നല്ല സദ്യ  ഒക്കെ കഴിക്കാലോ  enn കരുതിയാണ് പോയയെങ്കിലും  അവിടെ ചെന്നപ്പോ വേണ്ടായിരുന്നു എന്നായി. കരഞ്ഞുകൊണ്ട് മണ്ഡപത്തിൽ  കയറുന്നയാണ് കണ്ടത്. അത്രക് ആയിരുന്നു വീട്ടിലെ പ്രഷർ  അവൾക് ഉണ്ടായിരുന്നത്.

  ആദ്യം ഒക്കെ കല്യാണം  വേണ്ട എന്ന് പറയുന്ന ചിലർ  നല്ല ആലോചന ആണെന്ന് കാണുമ്പോൾ  ചിലപ്പോ സമ്മതിക്കും. അങ്ങനെ ഉള്ളവർ  ആദ്യം മനസ്സിൽ അയക്കേണ്ടത് വേറെ ഒരാളുടെ കാശിന്റെ കണക്ക് അല്ല സ്വയമായിട്ട്  എന്തേലും ചെയ്യാൻ കയ്യിൽ പൈസ ഉണ്ടോ ഒരു ജോലി ഉണ്ടോ എന്ന് വേണം ആദ്യം  നോക്കാൻ. കല്യാണം maturity ആവാനുള്ളതല്ല, മറിച് maturity ആയി  സ്വയം ലൈഫ് സ്റ്റാർട്ട്‌ ചെയ്യാൻ ആയി എന്ന് തോന്നുമ്പലാണ്.


അപ്പോൾ ഇനി കല്യാണം ആയില്ലേ എന്ന് ചോദിക്കുന്നവരെ  അകറ്റി നിർത്തുക. പഠിക്കണ്ടടത്തോളം  പഠിക്കുക. അത് ആരുടേയും ഔദാര്യമല്ല  മറിച് നമ്മളുടെ അവകാശമാണ്. Financially ഉം mentally ഉം independent ആവുക. നമുക്ക് വേണ്ട പാർട്ണറിനെ നമുക്ക് തന്നെ തിരഞ്ഞെടുക്കാം.....


I am Thapasya doing BA political science and a VVOX Evangelist. 
VVOX is a platform with a mission to eradicate sexual shame. 
Website
www.vvox.in 
YouTube
https://youtube.com/channel/UCNidPpOj0YTUpMlLPhmPG9
VVOX