Non è un periodo facile per Giacomo Bonaventura che ha saltato tre delle ultime sei partite di campionato, due per squalifica ed una a causa del dolore al ginocchio. Gli esami a cui si è sottoposto hanno però escluso problemi seri, ma il dolore non passa e anche ieri il centrocampista della Fiorentina ha svolto un allenamento a parte. Ad oggi la situazione è molto in stallo. Il rientro di Bonaventura per il match di domenica tra Fiorentina ed Empoli,L che sembrava scontato pochi giorni fa torna in queste ore seriamente in discussione.