Non sono bastati i 37 punti messi a segno di Ja Morant per avere la meglio sui Filadelfia Sixers che all'over time conquistano la quinta vittoria. Fondamentale invece l'apporto di Stephen Curry (40 punti) per battere Huston e fare il filotto di sette vittorie di fila per i Warriors di San Francisco.

Punteggio pieno anche per Cleveland che supera i New Orleans Pelicans di soli 3 punti, netta invece la vittoria di Boston su Miami. La sorpresa della giornata di Nba è invece la sconfitta dei Los Angeles Clippers ko a Indianapolis.

Ancora panchina iniziale per Danilo Gallinari, impiegato nuovamente a partita in corso nella vittoria di Toronto su Atlanta. L'azzurro è stato autore di 7 punti, 3 rimbalzi e 2 assist.

Infine ko di Portland in trasferta contro Oklahoma City e successo di New York in casa contro Sacramento.