Si chiude la 29esima giornata del campionato di calcio di Serie A: nel posticipo del Monday Night, la Lazio di Maurizio Sarri ha battuto allo stadio Olimpico un Venezia tatticamente ben disposto in campo. Aibiancocelesti è bastata la rete al 58esimo di Ciro Immobile, bravo a trasformare il calcio di rigore assegnato con la Var dopo un fallo di Crnigoj su Luiz Felipe. Il bomber napoletano diventa così il miglior marcatore per 
la Lazio nel massimo campionato, sorpassato Silvio Piola. I romani, approfittando del pareggio di Roma e Atalanta, si installano così da soli al quinto posto, a quota 49 punti in classifica. 

Foto: Instagram official_sslazio