L'Inter inizia a sfoltire La Rosa. Arturo Vidal si può considerare ormai un ex nerazzurro visto che è già volato in Brasile per sostenere le visite mediche con il Flamengo e firmare il contratto che lo legherà ai rossoneri per un anno.

Atterrato in Brasile Vidal ha dichiarato: "Sono felice di essere qui ma stiamo ancora trattando col Flamengo. Ora vedrò, da tifoso, la partita contro i colombiani del Deportivo Tolima e spero proprio che il Flamengo si qualifichi". In effetti la firma dovrebbe avvenire nella giornata di domani, venerdì 8 luglio.

Con l'Inter c'è stata la rescissione consensuale e pare che Vidal abbia ricevuto una buonuscita di 4 milioni di euro.