Con un jet messo a disposizione dal Toronto, oggi Lorenzo Insigne volerà in Canada per iniziare ufficialmente la sua nuova avventura calcistica dopo i tanti anni giocati a Napoli. Potrà iniziare ad allenarsi con i nuovi compagni e ad ambientarsi in un mondo calcistico completamente diverso da quello italiano, fatto da meno pressioni e da un gioco di livello più basso.

Per la presentazione invece si dovrà attendere almeno il 6 luglio quando apriranno ufficialmente i trasferimenti. In campionato l'esordio potrebbe avvenire il 10 luglio alla prima della Major League Soccer.