Dopo 18 anni nella massima serie il Saint-Etienne retrocede in seconda divisione francese. Un epilogo arrivato al termine di uno spareggio salvezza contro l'Auxerre arrivato fino ai calci di rigore (dopo il doppio 1-1 tra andata e ritorno) in cui a triofare sono stati gli ospiti.

Lo stadio del Saint-Etienne, il Geoffroy Guichard, è uno dei più caldi di tutta la Francia. Ma quanto accaduto ieri al termine del match, dopo i calci di rigore, ha dell'assurdo. I tifosi si sono riversati in campo imvadendolo e iniziando una caccia all'uomo nei confronti dei giocatori di casa. Gli inseguimenti sono avvenuti fino a quasi dentro il tunnel che porta agli spogliatoi presidiato dalle forze dell'ordine, oltre al lancio di razzi e fumogeni. Il caos è proseguito anche fuori dallo stadio con scontri e disordini.

Il club è emesso un comunicato per quanto avvenuto: "Nonostante un dispositivo eccezionale e rinforzato, di quasi 500 agenti, molti tifosi hanno invaso il prato al fischio finale del match contro l'AJ Auxerre. Alcuni si sono poi resi colpevoli di numerosi atti di violenza nei confronti degli giocatori, degli agenti di sicurezza, della polizia e del pubblico dello stand Pierre-Faurand. L'ASSE condanna fermamente queste azioni, dà il suo pieno sostegno alle persone colpite e avvierà i necessari procedimenti legali".