La giovane cantante statunitense ha conquistato ben tre statuette durante la premiazione tenutasi ieri sera a Las Vegas. Tra queste figurano un premio per il miglior artista emergente, miglior performance pop per Deja Vu e miglior album pop per Sour.
Quando Rodrigo si è ritrovata sul red carpet, indossando uno splendido abito su misura di Vivienne Westwood, con le mani piene dei premi ne ha fatto cadere uno.
Molti, vedendo questo momento, non hanno potuto frenare la mente dall’andare ad una serata dei Grammy di qualche anno fa. Nel 2010 infatti era capitata una cosa molto simile a Taylor Swift.
Il deja vu è doppio stavolta o persino triplo, perché Swift è da sempre una fonte d’ispirazione per la giovane cantautrice e perchè Deja Vu è anche il titolo di uno dei brani più celebri della Rodrigo che, secondo i fans, somiglia molto sonoricamente ad uno della Swift.