Yael Naïm
Yael Naïm est une chanteuse et actrice israélienne d'origine française. Elle est née à Paris en 1978 de parents juifs tunisiens. Elle est devenue célèbre en 2008 aux États-Unis après que son single "New Soul" ait été utilisé par Apple dans une campagne publicitaire pour son MacBook Air. En 2013, le gouvernement français l'a fait chevalier de l'Ordre des Arts et des Lettres. Elle débute sa carrière de chanteuse avec un rôle dans la comédie musicale Les Dix Commandements et son premier album solo, In a Man's Womb (enregistré à Los Angeles avec Kamil Rustam), sort en 2001. Naïm s'associe au percussionniste David Donatien, et sur une période de deux ans, ils ont arrangé et enregistré treize des chansons de Naïm dans un studio de l'appartement de Naïm à Paris.