Ancora una medaglia per Gregorio Paltrinieri ai Mondiali di nuoto in corso in Ungheria. Dopo lo straordinario oro nei 1500m e il bronzo nella staffetta mista 4x1500, l'azzurro questa mattina ha vinto l'argento nella 5 km di fondo. Nelle acque del Lago Lupa, il tedesco Florian Wellbrock ha conquistato l'oro imponendo il proprio ritmo nella seconda metà di gara, staccando progressivamente i rivali e chiudendo con 3,9 secondi di vantaggio su Paltrinieri, nonostante il forcing finale dell'italiano. Alle loro spalle, l'ucraino Romanchuk ha chiuso terzo dopo aver provato a forza il ritmo nei primi chilometri, mentre l'azzurro Domenico Acerenza si deve accontentare del quarto posto.