Chi l’ha detto che la carta d’identità è un problema per gli sportivi professionisti? Se l’età che avanza porta inevitabilmente con sé il progressivo deterioramento fisico, ci sono alcuni campioni che sembrano totalmente immuni al trascorrere del tempo. Tra questi c’è indubbiamente Gianluigi Buffon: l’ex portierone 
della Nazionale e della Juventus, campione del mondo 2006 con l’Italia passato la scorsa estate dai bianconeri al Parma (la squadra che l’aveva lanciato nel grande calcio, 20 anni prima), ha infatti firmato un ulteriore rinnovo di contratto di due stagioni. Il classe 1978, continuerà dunque a giocare almeno fino al termine del campionato 2023-2024, quando avrà 46 anni suonati.

Foto: Instagram gianluigibuffon