Vogue Polonia ha deciso di sostituire la cover a tema fashion che aveva in preparazione da mesi per lanciare un messaggio. Artiste e artisti Ucraini hanno avuto la possibilità di esprimere il coraggio del loro popolo e gli incubi che ogni istante da 38 giorni a questa parte sono costretti a vivere.
Cover artistiche, disegni e dipinti che non solo guardano all’orrore e alla crudeltà della guerra con lucidità ma anche con speranza in un futuro migliore.
La prima cover, visibile qui sopra, è stata creata da Yelena Yemchuk, fotografa di moda e pittrice.