La città di Buenos Aires, in Argentina, ha vietato la scrittura inclusiva nelle scuole. Lo Shwa rappresenta lo sforzo di rivolgersi con segni, lettere e numeri anche a chi non si identifica come maschio o femmina in un linguaggio che usa termini prevalentemente maschili o femminili. 
Secondo alcuni esponente del mondo della cultura e della politica questo nuovo spagnolo rovina la lingua parlata da mezzo miliardo di persone nel mondo. 
Il caso rilancia un dibattito che spesso si è trasformato in una sorta di guerra tra puristi e evoluzionisti. Conservatori e progressisti.