Il superG disputato oggi a Kvitfjell è stato vinto dall'atleta di casa Aleksander Aamodt Kilde. Il norvegese ha ottenuto un successo pesante, precedendo di appena 7 centesimi il canadese Crawford e di 12 il campione olimpico Matthias Mayer. Ottimo quarto posto per Dominik Paris, che dà continuità alla vittoria di ieri.
Con questa vittoria, la quarta in superG, Kilde si aggiudica la coppa di specialità e si lancia all'inseguimento di Marco Odermatt in classifica generale. I due sono separati di meno da 200 punti. Il calendario prevede ancora uno slalom a Flachau mercoledì, due giganti a Kraniska Gora e poi le finali a Courchevel-Meribel.