La Fiorentina si qualifica per la fase a gironi della Conference League, ma che fatica! I viola, vincitori all'andata per 2-1, hanno difeso strenuamente il vantaggio chiudendo il ritorno contro il Twente sullo 0-0. Grande protagonista, neanche a dirlo, il portiere Terracciano: suo l'intervento all'ultimo minuto che salva la porta dei toscani all'ultimo minuto. I ragazzi di mister Italiano potranno così continuare il loro cammino europeo, nella speranza di ripetere le gesta della Roma, vincitrice della passata edizione.