Mentre molti brand del lusso stanno tornando a presentare separatamente sulle passerelle le collezioni di abbigliamento femminile e maschile, Lucie e Luke Meier hanno deciso di abbracciare la formula co-ed. Da settembre Jil Sander, marchio di cui sono direttori creativi da cinque anni, organizzerà una sfilata unica per presentare la collezione primavera 2023 di entrambe le linee a settembre.
«Ci ha sempre allettato quest'idea», ha dichiarato Luke Meier a wwd.com, spiegando che la coppia di stilisti aveva optato per la separazione delle sfilate con l'idea di dare all'abbigliamento maschile la sua giusta dose di attenzione. 

https://www.fashionmagazine.it/trend/lucie-e-luke-meier-vanno-contro-tendenza-jil-sander-sfiler-co-ed-a-settembre-109888