Christian Eriksen, dopo oltre nove mesi dall'arresto cardiaco subito durante gli Europei, è tornato al gol con la maglia della sua Danimarca nell'amichevole contro l'Olanda disputata ad Amsterdam. Dopo soli 2 minuti dall'ingresso in campo il neo centrocampista del Brentford ha infatti segnato la rete del momentaneo 3-2. La sfida si è poi conclusa con la vittoria per 4-2 dei padroni di casa. Una grande notizia che significa molto per Eriksen e per il calcio che ha ritrovato uno dei suoi campioni.