Tutti la ricorderemo sempre come Sandy di Grease, che accanto a Danny ha fatto ballare e cantare intere generazioni di teenagers. Olivia Newton John ha chiuso gli occhi per sempre a 73 anni dopo aver lottato per 30 contro il cancro al seno. Nella foto, il compagno professionale di sempre, John Travolta, che insieme a lei ha raggiunto un successo planetario con il film Grease, le dedica un messaggio di profondo affetto. Al marito invece, il compito di portare avanti il suo impegno: ‘La sua ispirazione curativa e la sua esperienza pionieristica con la fitoterapia continuano con il Fondo Olivia Newton-John Foundation, dedicato alla ricerca sulla fitoterapia e sul cancro".