Jannik Sinner è risultato positivo al Covid e dovrà rinunciare al torneo di Rotterdam al via sabato. Lo comunica l’organizzazione del torneo olandese che dovrà fare a meno anche del numero del ranking, Daniil Medvedev. 
Al loro posto, con due wild card, arrivano Andy Murray e Jo-Wilfried Tsonga. 
Il tennista italiano, numero 10 della classifica ATP, ha giocato l’ultimo match il 26 gennaio, quando è stato eliminato ai quarti dell’Australian Open dal greco Tsitsipas.

Fonte Gazzetta dello Sport
https://www.gazzetta.it/Tennis/ATP/03-02-2022/jannik-sinner-positivo-covid-rotterdam-4301231180566.shtml 

Foto: Eurosport.it