Pitti Uomo 102 scalda i motori e si prepara a un'edizione che potrebbe segnare il giro di boa dopo due anni di rinvii, cancellazioni, eventi digitali e ridimensionamenti dovuti alla pandemia
 Ci saranno anche momenti di riflessione sulla guerra in Ucraina: da Armata di Mare la street artist e gallerista Giovanna Colomba decorerà live nello stand due parka camouflage, simbolo di guerra, trasformandoli in simbolo di pace. I 2 pezzi unici saranno poi venduti ed il ricavato donato per supportare i bambini Ucraini. Ci sarà poi un'area speciale in cui sono ospitati alcuni brand ucraini: Bobkova, Gudu, Gunia, Guzema, Katerina Kvit, Litkovskaya, Manufacture De Lin, Oberig, Poustovit, Viktoranisimov, Yulia Yefimtchuk. Il brand Red invece scrive il messaggio direttamente sul proprio modello iconico, i calzini, ora con la scritta 'No alla guerra'. #ucraina