Croissant
Un croissant est un pain français. Il a une texture beurrée et feuilletée. Il nous nommé d'après sa forme de croissant. La caractéristique unique de ce pain de renommée mondiale est qu'il a été fabriqué selon la technique appelée laminage. Les lamentations impliquent la pâte recouverte de beurre, roulée et pliée plusieurs fois, puis roulée en une fine feuille. C'est un pain typique du petit-déjeuner. La pâte contient de la levure qui rend le pain moelleux. Les croissants se conservent un ou deux jours à température ambiante. Le croissant tire son origine du kipfel autrichien mais est devenu français plus tard. August Zang fut le premier boulanger français à avoir investi un croissant au début du XVIIe siècle.