C’è una donna da seguire per le elezioni nazionali in Kenya che si svolgono oggi. La campagna elettorale di queste settimane in realtà potrebbe già aver cambiato la politica del Paese. Gli elettori decideranno se scegliere Martha Karua come prima vicepresidente donne. Di certo, comunque, la sua candidatura ha già ottenuto un risultato importante: spostare l’attenzione sulle donne. 
Gli analisti dicono che Karua potrebbe convincere gli indecisi e che il candidato alla presidenza per il quale corre da vice - Raila Odinga, un volto familiare nella politica keniota - potrebbe offrire qualcosa di nuovo. Karua fa anche parte dell'establishment politico keniota, ma il suo solido curriculum anticorruzione gioca molto a suo favore.
Con una avveduta scaltrezza, Martha Karua ha trasformato in vantaggio quello che era il suo handicap e ha abbracciato il suo ruolo di nonna fino in fondo, ha persino cucito il proprio vestito durante la campagna elettorale. La sua importanza ha puntato i riflettori su altre candidate donne e almeno due sono in corsa per la carica di governatore. 
In Kenya un terzo delle famiglie è guidato da donne.