Pucci celebra l’essere italiano. Per la sua fall autunnale, soprannominata “La piazzetta”, la maison di Lvmh ha scelto di richiamare le atmosfere di paese, i borghi e la convivialità delle piazze. Camille Miceli, direttrice creativa, ha proposto clash cromatici anni Novanta in chiave bohémienne.
“È la madre, è la figlia. Volevo davvero coprire la storia di famiglia”, ha spiegato, sfoggiando un trench lucido in una trama finto coccodrillo come opzione per il primo, e miniabiti da Coachella o Harajuku e stivali lunari per il secondo.
https://montenapodaily.com/2022/08/29/pucci-lancia-la-nuova-fall-la-piazzetta/