Dopo alcune prove positive, il quarto match del girone di Nations League ha portato la Nazionale 
sperimentale di Roberto Mancini a un vero e proprio tracollo. Gli Azzurri hanno infatti perso per 5-2 contro la Germania a Moenchengladbach, andando addirittura sotto per 5-0 prima dei due gol della bandiera che non sono serviti a placare le polemiche. In rete Kimmich al 10°, Gundogan al 49°, Muller al 51° e poi Werner, in gol al 68° e 69°. Per l’Italia va a segno Gnonto al 78° e Bastoni al 94°. L’Italia tornerà in campo a settembre per i due match che chiuderanno il girone di Nations League contro Inghilterra e Ungheria. 

Foto: Instagram azzurri