La crisi e’ solo causa della pandemia?
Abbiamo passato quattro ondate di Covid ed in città ci sono ancora tante, troppe saracinesche abbassate. E la cosa peggiore è che molte di loro non si rialzeranno più. 
Attribuire al Covid la causa di tutti i mali sarebbe riduttivo. Certamente la crisi economica generata dalla pandemia si è riversata sulle attività, ma riflettendo più a fondo si può capire come la città stessa, con le sue dinamiche, ad essere cambiata. Grande responsabilità e’ da attribuire allo Smart working, per esempio. Le grandi multinazionali infatti hanno ripensato ai modelli di lavoro e molti dipendenti non sono ancora rientrati, diversi di loro non rientreranno mai perché lavorare da casa può avere per aziende e dipendenti i suoi vantaggi. In questo modo però Milano va perdendo migliaia di pendolari che arrivavano semplicemente per lavorare e di conseguenza alimentavano l’indotto di bar e ristoranti. Con la fine della pandemia si tornerà a vivere appieno la città? 
La città pensata cinque anni fa potrebbe non essere più funzionale negli anni a venire. Potrebbe essere già tempo di riflettere su una nuova Milano.