सुबह-ए-बनारस और नाव की सवारी
सुबह-ए-बनारस का अर्थ है बनारस की सुबह। गंगा नदी के पास रहने वाले वाराणसी के लोगों के दिन की शुरुआत गंगा नदी में पवित्र स्नान के साथ सुबह "सूर्य नमस्कार" - भगवान सूर्य की पूजा के साथ होती है। सुबह के समय नदी के किनारे के पुराने भवन, आश्रम और स्थान सूर्य के प्रकाश के टकराने पर इंद्रधनुष के समान रंगीन दिखाई देते हैं। लोग नहाने की बात करते हैं, कर्मकांड करते हैं, सूर्य की पूजा करते हैं, कपड़े धोते हैं। यह सब सुबह-ए-बनारस में होता है। 
नाव की सवारी अस्सी घाट (दक्षिणी घाट) से शुरू होती है और मणिकर्णिका घाट (बनारस का सबसे बड़ा श्मशान घाट) तक जाती है और फिर दशाश्वमेध घाट पर यात्रा समाप्त होती है।
नाव यात्रा एक नाव की सवारी और पुराने शहर के दक्षिणी भाग को देखने का संयोजन है जिसमें वाराणसी की सांस्कृतिक विविधता का पता लगाने के साथ-साथ पूरे वाराणसी में सबसे पुराना जीवित स्थल और एक 'अखाड़ा' (पारंपरिक कुश्ती मैदान) को देखा जा सकता है।
हर साल, पवित्र शहर वाराणसी में हजारों तीर्थयात्री आते हैं। सूर्योदय के समय नदी के किनारे नाव की सैर करना घाटों को देखने का एक शानदार तरीका है। गंगा नदी में डुबकी लगाने वालो लोगों को पवित्र और शुद्ध दोनों माना जाता है।
