Sembrava che la caduta non avesse lasciato strascichi, invece Marc Marquez è di nuovo fermo ai box per un nuovo episodio di diplopia. Il problema che lo aveva fermatpo lo scorso anno è tornato, anche se pare in forma più lieve. In ogni caso il campione spagnolo dovrà stare fermo a tempo indeterminato.

"Sembra che io stia vivendo un dejavu... Durante il viaggio di ritorno in Spagna, ho iniziato ad avere problemi alla vista e abbiamo deciso di farmi visitare dal dottor Sánchez Dalmau, che ha confermato che ho un nuovo episodio di diplopia", ha scritto Marquez sui social, "Fortunatamente è meno grave dell'infortunio che ho avuto alla fine dello scorso anno. Ma ora è il momento di riposarsi e aspettare per vedere come si evolverà l'infortunio. Come sempre, grazie mille a tutti per il vostro supporto!!".