महिलाओं के लिए दिल्ली सबसे असुरक्षित, 2 बड़े शहरों की रैंक दिल्ली के बाद है
दिल्ली में 2021 में महिलाओं के खिलाफ अपराधों के 13,892 मामले दर्ज किए गए, जो कि 2020 की तुलना में 40% से अधिक की महत्वपूर्ण वृद्धि है।
एनसीआरबी की ताजा रिपोर्ट के अनुसार, राष्ट्रीय राजधानी में पिछले साल हर दिन दो नाबालिग लड़कियों के साथ बलात्कार किया गया है , जो देश भर में महिलाओं के लिए सबसे असुरक्षित महानगर है।
राष्ट्रीय अपराध रिकॉर्ड ब्यूरो (एनसीआरबी) के आंकड़ों के अनुसार, दिल्ली में महिलाओं के खिलाफ अपराधों के मामले सभी 19 महानगरों की श्रेणी में कुल अपराधों का 32.20 प्रतिशत हैं।
दिल्ली के बाद वित्तीय राजधानी मुंबई है, जिसमें 5,543 ऐसे मामले और बेंगलुरु में 3,127 मामले है।
मुंबई और बेंगलुरु में 19 शहरों में हुए कुल अपराधों में क्रमश: 12.76 प्रतिशत और 7.2 प्रतिशत का योगदान है।