Niente da fare per Lorenzo Musetti, che appare un altro giocatore rispetto a quello visto in campo nei giorni precedenti, e perde il quarto di finale contro il serbo Laszlo Djere, che avanza così in semifinale al torneo ATP 250 di Marrakech. Con lui giocherà Alex Molcan, lo slovacco che ha superato 4-6 6-3 6-4 l'olandese Van de Zandschulp. Nell'altra semifinale se la vedranno l'argentino Federico Coria (6-7 7-1 6-4 contro il francese Richard Gasquet) e il belga David Goffin (6-7 6-4 6-0 con lo spagnolo Carballes Baena.