Se già la primavera mette voglia di stare all’aria aperta, figuriamoci dopo due anni di pandemia… Le “Terre fra Adige e Po” presentano alcune proposte per incuriosire il viaggiatore. Per gli amanti dei Cammini: Romea Strata, Romea Germanica, Cammino di Sant’Antonio. Per i più sportivi, Bike & Boat: Assonautica Veneto Emilia, già nel 2021 ha avviato un nuovo progetto di valorizzazione dell’offerta turistica con escursioni lungo il Canal Bianco. Programma primavera 2022.
Proposte bike: “Cicloguida Adige-Po” permette di combinare il piacere delle due ruote con la visita di borghi, ville e musei che s’incontrano lungo il tragitto. Oppure le Escursioni nel Delta del Po, area Mab Unesco dal 2015. Informazioni generali OGD Po e il suo Delta – visitdeltapo.it. Chi è alla ricerca di esperienze uniche e spettacolari in alcune Valli da pesca private di particolare pregio ed estensione può scegliere speciali escursioni in barca, bici o a piedi. Consigliabili anche queste Soste golose: ai Trani, in centro, cucina polesana, burger innovativi e cocktail ricercati,   e Trattoria al Ponte, a Lusia, un delizioso tuffo nella tradizione.