अवनीश अवस्थी को मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ का सलाहकार नियुक्त किया गया है।  वह एक सेवानिवृत्त आईएएस हैं। वह कानपुर आईआईटी से इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग में बी.टेक भी है ,वह सेलिब्रिटी कलाकार और लोक गायिका श्रीमती मालिनी अवस्थी के पति भी हैं।  वे बहुत पहले वाराणसी में जिलाधिकारी के पद पर तैनात थे

हाल ही में, अपनी सेवानिवृत्ति से पहले, वह उत्तर प्रदेश सरकार में अतिरिक्त मुख्य सचिव थे।  गृह और गोपनीय, धार्मिक मामलों और सूचना जैसे कई विभागों के प्रभारी, उन्हें सीएम योगी आदित्यनाथ के "दाहिने हाथ" के रूप में देखा जाता है।
अवनीश कुमार अवस्थी (जन्म 19 अगस्त 1962) 1987 बैच के एक सेवानिवृत्त भारतीय सिविल सेवक और उत्तर प्रदेश कैडर के भारतीय प्रशासनिक सेवा के अधिकारी हैं।  उनकी सेवानिवृत्ति से पहले उन्हें उत्तर प्रदेश सरकार के अतिरिक्त मुख्य सचिव के रूप में कार्य किया गया है। वह वर्तमान में उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री के सलाहकार के रूप में कार्यरत हैं।