La Ferrari scalda i motori in vista della nuova stagione della F1 Esports Series Pro Championship che prenderà il via a fine agosto. Comunicati ufficialmente i piloti che proveranno a riportare il titolo del Mondiale F1 virtuale a Maranello dopo il successo del 2019: al volante ci saranno David Tonizza, 20 anni, vincitore 
all’esordio nel 2019, e Brendon Leigh, 23, iridato nelle stagioni 2017 e 2018. Una coppia d’esperienza e talento confermata dallo scorso anno, che sarà affiancata dal cileno Fabrizio Donoso Delgado, che battagliò con Leigh nel 2017. Una line-up di tutto rispetto, ma sarà sufficiente per riportare il titolo in Italia?

Foto: Instagram ferrariesports