लिज़ ट्रस को आज ब्रिटेन के अगले प्रधान मंत्री के रूप में नामित किया गया है, जब देश एक औद्योगिक अशांति और मंदी का सामना कर रहा है, उस समय सत्तारूढ़ कंजरवेटिव पार्टी की आंतरिक नेतृत्व प्रतियोगिता जीती जीती गई।
लिज़ ट्रस ने प्रतियोगिता में नारायण मूर्ति के दामाद, ऋषि सनक को हराकर कंजर्वेटिव नेतृत्व की दौड़ जीत ली है और मंगलवार को ब्रिटेन के अगले प्रधानमंत्री बनेंगी।
प्रधान मंत्री नरेंद्र मोदी ट्रस को बधाई देने वाले दुनिया के पहले नेताओं में से थे, उन्होंने कहा, "विश्वास है कि आपके नेतृत्व में, भारत-यूके व्यापक रणनीतिक साझेदारी को और मजबूत किया जाएगा। आपको आपकी नई भूमिका और जिम्मेदारियों के लिए शुभकामनाएं।"
ट्रस ने बिगड़ती हुए आर्थिक संकट का सामना करने के लिए "साहसिक" कार्रवाई की कसम खाई।
परिणाम घोषित होने के बाद ट्रस ने कहा, "हमें यह दिखाने की जरूरत है कि हम अगले दो वर्षों में अच्छा प्रदर्शन करेंगे। मैं करों में कटौती और अपनी अर्थव्यवस्था को लाइन पर लाने के लिए एक साहसिक योजना पेश करूंगी।"