Più di 2,8 milioni di bambini in entrambe le regioni soffrono già di malnutrizione acuta grave, il che significa che il rischio di morire per malattie trasmesse dall'acqua è fino a 11 volte maggiore rispetto ai bambini ben nutriti.    
In Somalia sono stati segnalati focolai di diarrea acuta acquosa e colera in quasi tutti i distretti colpiti dalla siccità, con 8.200 casi segnalati tra gennaio e giugno, più del doppio rispetto allo stesso periodo dello scorso anno. 
Quasi due terzi delle persone colpite sono bambini di età inferiore ai cinque anni. Tra giugno 2021 e giugno 2022, l'UNICEF e i suoi partner hanno curato più di 1,2 milioni di casi di diarrea nei bambini sotto i cinque anni nelle regioni etiopi più colpite dalla siccità: Afar, Somalia, SNNP e Oromia. In Kenya, oltre il 90% delle fonti d'acqua aperte - come stagni e pozzi aperti - nelle aree colpite dalla siccità sono esaurite o prosciugate, con grave rischio di epidemie. 
In tutto il Sahel, la disponibilità di acqua è diminuita di oltre il 40% negli ultimi 20 anni a causa dei cambiamenti climatici e di fattori complessi come i conflitti, mettendo milioni di bambini e famiglie a rischio di malattie trasmesse dall'acqua. Proprio lo scorso anno, l'Africa occidentale e centrale ha registrato la peggiore epidemia di colera degli ultimi sei anni, con 5.610 casi e 170 morti nel Sahel centrale. L'UNICEF sta fornendo aiuti salvavita e servizi multisettoriali resilienti ai bambini e alle loro famiglie in grave difficoltà nel Corno d'Africa e nel Sahel, tra cui il miglioramento dell'accesso a servizi idrici, igienici e sanitari resistenti al clima, la trivellazione di fonti affidabili di acqua sotterranea e lo sviluppo dell'uso di sistemi solari, l'identificazione e il trattamento dei bambini malnutriti e l'aumento dei servizi di prevenzione. 
L'appello dell'UNICEF per aumentare la resilienza a lungo termine delle famiglie nella regione del Corno d'Africa - e impedire che la siccità devasti le vite per gli anni a venire è attualmente finanziato solo per il 3%. Di questi, quasi nessun finanziamento è stato ricevuto per la sezione dedicata all'acqua, ai servizi igienici e alla resilienza climatica.