La nazionale di Sandro Campagna vince per la prima volta nella sua storia la World League, l'unico trofeo internazionale che gli mancava dopo aver vinto tre olimpiadi, quattro mondiali, tre europei e una coppa del mondo. Gli azzurri hanno sommerso di reti in finale gli Stati Uniti per 13-9, vendicando la sconfitta subita qualche giorno fa nel girone eliminatorio. Protagonisti della finale Damonte e Cannella con 3 reti a testa, in una nazionale sperimentale e senza diversi big, che tra un mese proverà a chiudere il cerchio dopo l'argento iridato e l'oro nella world league, puntando a salire sul podio anche agli europei di Spalato.