Stefanos Tsitsipas si riconferma al torneo del 'Rolex Montecarlo Masters' dopo la vittoria del 2021. Il tennista greco ha rispettato i pronostici battendo lo spagnolo Alejandro Davidovich-Fokina, numero 46 del mondo, in finale. Il match è durato un'ora e 36 minuti, molto meno di alcuni incontri di questa edizione che sono arrivati alle 3 ore, e si è concluso con il risultato di 6-3 7-6.

Con la vittoria del torneo Tsitsipas si aggiudica il montepremi di 5.415.410 di euro. Quanto a Davidovich-Fokina, che ha soli 22 anni, si può consolare della sconfitta pensando che arrivando in finale ne beneficierà nel ranking Atp dove, nella prossima classifica, sarà 19 posizioni più in alto.