L'attore hollywoodiano posa assieme ad Alton Mason e Anok Yai per l'obiettivo di Hugo Comte. L'adv, diretto da Charaf Tajer, vuole raccontare il sogno americano.
L'attore americano ha posato assieme ad Alton Mason e Anok Yai per la campagna autunno-inverno 2022/23 del brand, scattata dal fotografo parigino Hugo Comte. Ne è nato un racconto fotografico che vuole andare oltre la moda, rappresentando i valori del marchio in un momento di cultura pop. «Abbiamo rivisitato la tradizione hollywoodiana con le nostre storie, mescolando opulenza e romanticismo per creare immagini senza tempo e fuori dall'ambito fashion, con un vocabolario universale di cultura pop», ha dichiarato il fotografo.

Nicolas Cage è il volto della nuova campagna di Casablanca - MFFashion.com