La Gazzetta dello Sport rivela un particolare della trattativa tra l'Inter e Dybala. Secondo la Rosa i nerazzurri avrebbero offerto un contratto di tre anni all'argentino, con un ingaggio annuale di cinque milioni di euro all'anno, più uno di bonus. In che modo però Dybala arriverebbe al bonus? Niente gol o assist nel contratto, ma un numero di presenze stagionali che sia almeno della metà. La proposta dell'Inter nasce dalle ultime stagioni di Dybala alla Juventus, caratterizzate da troppi infortuni.

Nel contratto ci sarebbe anche dell'altro però e cioè la clausola rescissoria. Marotta avrebbe garantito a Dybala una cessione facilitata in caso si dovessero realizzare le condizioni. Quindi dovrebbe trattarsi di una clausola "bassa".