La guarigione di Daniel Ricciardo, costretto dal Covid-19 a saltare tutta la seconda sessione di test di Sakhir, ci aveva dato l’illusione che avremmo avuto una griglia di partenza al completo nel weekend d’apertura del Mondiale F1 in Bahrain. Il coronavirus, invece, continua a colpire: un tampone positivo non ha infatti lasciato scampo a Sebastian Vettel, che sarà così costretto a saltare la tappa d’apertura del campionato 2022. Al suo posto al volante dell’Aston Martin AMR22, ci sarà la riserva Nico Hulkenberg, al suo quarto GP da terzo pilota 
da quando è iniziata la pandemia.

Foto: Instagram astonmartinf1