Decima storica medaglia d'oro alle Olimpiadi per Arianna Fontana. Questo pomeriggio l'alteta azzurra ha conquistato il podio più alto ndi 500 metri dello short track alle olimpiadi di Pechino e ha raggiunto Stefania Belmondo come italiana più medagliata nella storia dello sport italiano. 

Un traguardo festeggiato anche dal presidente del Coni, Giovanni Malagò, che ha commentato sui social dalla sua camera d'albergo dove è ancora in quarantena: "Arianna sei nella storia! Mi hai commosso. Che sofferenza! Ti meriti 10 e lode. Ho vissuto questa finale totalmente in apnea, nella mia stanza, non potendo ancora essere lì, al tuo fianco, a palpitare e gioire con te. E sai bene che non è ancora finita".