Dopo quasi 50 anni, Hugo Boss introduce due nuovi logo più contemporanei e con una grafica più audace per le due etichette, insieme a un rebranding a 360 gradi che prevede un'identità nuova e moderna, focalizzata su una fascia demografica più giovane e globale. 
«Il design, la modalità di vendita, il concept degli store e la messaggistica omnichannel saranno incentrati su un'estetica più casual e giocosa, rimanendo fedele al dna delle due label» è questo che reca il comunicato diffuso dal brand.
L’obiettivo è senz’altro quello di entusiasmare un pubblico nuovo e di renderlo fan dei prodotti.