In Qatar scatta il Motomondiale 2022 ed è ovviamente la classe Moto3 la prima a scendere in pista.
La vittoria è andata ad Andrea Migno, uscito vincitore da una volata terminata con appena 37 millesimi di vantaggio su Sergio Garcia. Il podio è completato da Kaito Toba, mentre un problema tecnico enerso sulla sua Husqvarna dopo un high side ha tolto dai giochi Atumu Sasaki, dominatore della gara fino al momento del ritiro.
Per Migno, allievo dell'Academy VR46 di Valentino Rossi, è il secondo successo nel Motomondiale, a 5 anni di distanza dal primo. In settima posizione ha chiuso Denis Foggia, autore di una grande rimonta dopo essere stato retrocesso all'ultima fila della griglia di partenza.