Il presidente Statunitense Biden ha firmato l’Inflation reduction act, ovvero un pacchetto di norme cardine del suo programma politico che porterà 300 miliardi di investimenti per il clima. Un programma importante che però è molto meno ambizioso dei  piani presentati inizialmente. E il vostro Paese che impegni ha preso per il clima? In Italia andremo ad elezioni il prossimo 25 settembre e alcuni partiti stanno fissando dei punti legati a temi ambientali nei loro programmi. L’ambiente è solo una carta elettorale o la politica ha davvero capito che è necessario un cambio di passo!?