Ultime notizie da casa Dior che dopo aver annunciato, solo pochi giorni fa, che Dior Homme avrebbe sfilato in California arriva un’altra notizia!
La moda è tornata a viaggiare, forse nemmeno in pandemia ha smesso di portarci in mondi lontani, ma possiamo affermare la forte volontà di evasioni.
La splendida citta spagnola di Sevilla, capitale dell’Andalucia e del fascino gitano, è stata scelta dalla famiglia Dior e in particolar modo dalla sua direttrice artistica Maria Grazia Chiuri (fresca di premio alla carriera da Washington).
Proprio a Plaza de Espana, affacciata sui giardini della Regina Maria Luisa, si terrà il défilé che sicuramente aprirà le porte del suo immaginario estetico per accogliere il fascino spagnolo.