Se non altro è arrivata una buona reazione. L’Italia di Roberto Mancini, reduce dalla dolorosissima eliminazione dai Mondiali che si terranno a partire dal prossimo novembre in Qatar, ha giocato ieri a Konya l’inutile “finalina” del terzo posto del girone di spareggio per le qualificazioni, battendo per 3-2 la Turchia. In rete il romanista Bryan Cristante al 35°, che ha segnato il gol del pareggio dopo il vantaggio di iniziale di Under, propiziato da un errore del portiere Donnarumma. A salire in cattedra è poi stato il giocatore del Sassuolo Giacomo Raspadori, autore di una doppietta (39° e 69°). Inutile la rete finale del turco Dursun, che 
ha chiuso i giochi sul 2-3.

Foto: Instagram azzurri