Il sette volte Pallone d'Oro Lionel Messi era in visita al museo Olimpico dove ha partecipato a un evento stampa durante il quale ha sfidato un portiere robot calciando un rigore. Una sfida persa, perché il portiere meccanizzato ha letto bene il tiro tuffandosi nel lato giusto e parando il penalty. Un episodio che ha fatto sorridere il campione argentino ma che ha scatenato le reazioni social degli appassionati. Va detto che la porta, come si vede nel filmato postato su diversi social, era davvero microscopica!