गाम्बिया में बच्चों की मौत के मामले में भारतीय दवा कंपनी की गिरफ्त में, घटिया दवाओं की बिक्री का इतिहास
वियतनाम और कम से कम तीन भारतीय राज्यों ने मेडेन फार्मास्युटिकल्स के खिलाफ अपनी दवाओं की खराब गुणवत्ता के लिए कार्रवाई की थी, इससे पहले कि कंपनी की खांसी और बुखार के सिरप ने पिछले महीने अफ्रीकी देश द गाम्बिया में 60 से अधिक बच्चों की मौत का कारण बना।
विश्व स्वास्थ्य संगठन ने 5 अक्टूबर को एक अलर्ट जारी कर नियामक अधिकारियों और जनता को मेडेन फार्मास्युटिकल्स द्वारा बनाए गए चार चिकित्सा उत्पादों की खपत को रोकने की सलाह दी, जो घटिया पाए गए थे।
डब्ल्यूएचओ ने उत्पादों की पहचान प्रोमेथाज़िन ओरल सॉल्यूशन, कोफ़ेक्समालिन बेबी कफ सिरप, मकॉफ़ बेबी कफ सिरप और मैग्रीप एन कोल्ड सिरप के रूप में की, जो सभी हरियाणा, भारत में स्थित कंपनी मेडेन फार्मास्यूटिकल्स द्वारा निर्मित हैं।
कहा जाता है कि इन दवाओं ने गाम्बिया में 66 बच्चों के जीवन का दावा किया था।
डब्ल्यूएचओ ने कहा कि चार उत्पादों को अनौपचारिक बाजारों के माध्यम से अन्य देशों या क्षेत्रों में भी वितरित किया जा सकता है।