Se siete tra le numerose fanciulle fan sfegatate del look rosa confetto sarete felici di sapere che la vostra nuance preferita sarà una delle grandi protagoniste della palette colori di quest'anno. Le tendenze moda 2022, infatti, hanno già stabilito che indosseremo il rosa - in tutte le sue sfumature - per molti dei mesi a seguire. A questo proposito, abbiamo scovato per voi 5 favolosi abbinamenti cromatici che, a vedere le ultime sfilate, andranno per la maggiore. Li trovate qui sotto, insieme alle foto che più ci hanno ispirato e qualche consiglio utile per non sbagliare. 

continua: https://www.vogue.it/moda/article/rosa-colore-tendenza-2022-idee-come-abbinare-look-sfilate