Italia pronta a partecipare al rafforzamento dell'impegno militare Nato dopo l'attacco della Russia in Ucraina. Il decreto legge che oggi il Cdm approvera' - a quanto si apprende - dovrebbe prevedere a questo scopo uno
stanziamento di 153 milioni di euro per il 2022 e di 21 milioni per il 2023. Serviranno a finanziare la partecipazione alla "forza ad elevata prontezza" che sara' attivata dalla Nato e la prosecuzione dei dispositivi gia' in atto: sorveglianza navale e dello spazio aereo dell'Alleanza; presenza in Lettonia (Enhanced
Forward Presence) e in Romania (Air Policing). Lo riporta l’agenzia ANSA