Sorbonne University
Université publique de recherche Sorbonne Université est située à Paris, France. Créateurs du futur depuis 1257 est la devise de l'université. Il jouit d'une réputation de premier plan dans les domaines de l'éducation et des affaires. Ses professeurs et anciens élèves ont remporté six médailles Fields, un prix Turing et 33 prix Nobel. La Faculté des sciences et de l'ingénierie moderne de Sorbonne Université est attribuée à Marie et Pierre Curie en tant que fondateurs. Selon Best Global Universities, Sorbonne Université est classée 46e. L'Université de la Sorbonne a été classée 35e au niveau mondial dans le classement académique des universités mondiales pour 2021, ce qui en fait la quatrième meilleure université d'Europe continentale et la troisième meilleure en mathématiques et en océanographie. La Sorbonne a été classée 60e au classement mondial des universités QS pour 2023.