Due azzurri si qualificano per gli ottavi di finale del torneo Master 1000 di Madrid. Lorenzo Musetti ha sconfitto 64 63 l'americano Sebastian Korda, numero 30 del ranking ATP, e incontrerà ora un osso duro come Aleksander Zverev. Jannik Sinner ha invece battuto 64 61 l'australiano Alex De Minaur, numero 22 al mondo. Al momento ancora da definire il suo rivale di domani. La giornata di oggi è stata caratterizzata dal rientro dopo l'infortunio al costato dell'idolo di casa Rafael Nadal, vincitore per 61 76 contro Miomir Kecmanovic.