Risultato inaspettato per l'Italia nella prima giornata di qualificazioni per la Coppa Davids. Con la Slovacchia finisce 1-1 con una vittoria di Sinner e una sconfitta imprevista per Lorenzo Sonego, 21 al mondo, contro Horansky, non solo 203 in classifica ma anche un ripescato dell'ultimo minuto vista la positività del numero uno di casa di Alex Molcan. La partita però ha scritto la sua storia: il tennista azzurro è sembrato non al meglio, gambe molli e ha fatto troppi troppi errori. Alla fine saranno 45 complessivamente.

Con il pareggio della prima giornata i piani dell'Italia di Volandri si sono complicati. Nella seconda giornata c'è il doppio e la scelta dovrebbe ricadere su Bolelli e Musetti, tenendo caldo Sinner in caso di singolare.