सचिन पायलट के सत्ता में आने पर गिर जाएगी राजस्थान सरकार: अशोक गहलोत ने सोनिया से कहा
मुख्यमंत्री अशोक गहलोत ने गुरुवार को कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी से कहा कि अगर पार्टी अध्यक्ष पद के चुनाव के लिए नेतृत्व उनके प्रतिद्वंद्वी सचिन पायलट के साथ उनकी जगह लेने का इरादा रखता है तो राजस्थान सरकार गिर जाएगी।
सूत्रों ने कहा कि गहलोत ने कहा कि विधायक पायलट से नाराज और नाराज थे, “एक प्रतिशोधी और अभिमानी नेता” जिन्होंने राज्य प्रमुख होने के बावजूद कांग्रेस सरकार को उखाड़ फेंकने का प्रयास किया था। गहलोत ने सोनिया के साथ अपनी 100 मिनट की बैठक के दौरान यह घोषणा की कि वह संगठनात्मक चुनाव नहीं लड़ रहे हैं।
पार्टी प्रमुख के पद के लिए गहलोत सोनिया की पसंद थे और उन्होंने घोषणा भी की थी कि वह नामांकन दाखिल करेंगे, लेकिन रविवार को जयपुर में कांग्रेस विधायक दल की बैठक से पहले उन्हें मुख्यमंत्री पर फैसला करने के लिए अधिकृत करने की घटनाओं ने नेतृत्व को गुस्से में डाल दिया, क्योंकि उन्होंने इसे "विद्रोह" के रूप में समझा।
बैठक में, सूत्रों ने कहा, गहलोत ने घटनाक्रम के लिए सोनिया से माफी मांगी लेकिन जोर देकर कहा कि उन्होंने इसे इंजीनियर नहीं किया। जैसा कि कांग्रेस महासचिव के सी वेणुगोपाल ने स्पष्ट किया कि सोनिया मुख्यमंत्री के बारे में फैसला कर सकती हैं, सूत्रों ने कहा कि जिस नेता के पास अधिकांश विधायकों का समर्थन है, वह गहलोत के पद पर बने रहने का संकेत देगा।
गहलोत ने सोनिया से कहा कि वह राजस्थान नहीं छोड़ सकते और अगर पायलट को नेतृत्व दिया गया तो सरकार गिर जाएगी। उन्होंने यह भी दावा किया कि पायलट पार्टी छोड़ देंगे और अतीत में विद्रोह के उदाहरणों के साथ-साथ उन्हें मिले समर्थन का भी हवाला दिया - पायलट के खिलाफ 102 और 18 अन्य।