बेन बर्नानके, डगलस डायमंड और फिलिप डायबविग ने 2022 का अर्थशास्त्र का नोबेल पुरस्कार जीता
रॉयल स्वीडिश एकेडमी ऑफ साइंसेज ने कहा कि बेन बर्नानके, डगलस डायमंड और फिलिप डायबविग ने सोमवार को बैंकों और वित्तीय संकटों पर शोध के लिए 2022 का अर्थशास्त्र का नोबेल पुरस्कार जीता।
"1983 के एक पेपर में बेन बर्नानके ने सांख्यिकीय विश्लेषण और ऐतिहासिक स्रोतों के साथ दिखाया कि बैंक के चलने से बैंक विफल हो गए और यही वह तंत्र था जिसने 30 के दशक में अपेक्षाकृत सामान्य मंदी को अवसाद में बदल दिया, जो दुनिया का सबसे नाटकीय और, गंभीर संकट जो हमने आधुनिक इतिहास में देखा है, "एएफपी ने अर्थशास्त्र के नोबेल पुरस्कार के लिए समिति के सदस्य जॉन हैस्लर के हवाले से कहा।
तीनों पुरस्कार के पिछले विजेताओं पॉल क्रुगमैन और मिल्टन फ्रीडमैन जैसे दिग्गजों में शामिल होते हैं।
पिछले पुरस्कार विजेताओं में से अधिकांश संयुक्त राज्य अमेरिका से रहे हैं। अब तक केवल दो महिलाओं ने जीत हासिल की है, 2009 में एलिनोर ओस्ट्रोम और 2019 में एस्तेर डुफ्लो।
अर्थशास्त्र पुरस्कार उद्योगपति और डायनामाइट आविष्कारक अल्फ्रेड नोबेल की 1895 की वसीयत में बनाए गए मूल पांच पुरस्कारों में से एक नहीं है।
यह स्वीडन के केंद्रीय बैंक द्वारा स्थापित किया गया था और पहली बार 1969 में सम्मानित किया गया था, इसका पूर्ण और औपचारिक नाम अल्फ्रेड नोबेल की स्मृति में आर्थिक विज्ञान में स्वेरिग्स रिक्सबैंक पुरस्कार है।