Due nuovi amministratori non esecutivi indipendenti entrano nel cda del Gruppo Prada. Si tratta di Pamela Culpepper e Anna Maria Rugarli.

Con queste nomine, il board sale a 11 componenti, rafforza il numero dei consiglieri indipendenti (cinque in totale) e raggiunge una sostanziale parità di genere (cinque donne e sei uomini).

Pamela Culpepper e Anna Maria Rugarli sono state selezionate per la loro esperienza professionale in ambito Environmental, Social and Governance (Esg) e nel rispetto della Diversity Policy del cda.