Nel 1999, quando lo stilista aveva deciso di estendere la propria attività in Cina, si era trovato nell’impossibilità di farlo a causa dell’esistenza di un marchio identico, registrato per “calzature” dall’imprenditore cinese Fang Yuzhou.
I tentativi di Manolo Blahnik per ottenere la cancellazione del marchio di Fang Yuzhou hanno ottenuto a lungo esito negativo, in quanto in Cina vige il sistema del first-to-file, ovvero i diritti sul marchio appartengono a chi lo deposita per primo, senza che abbia rilevanza l’uso anteriore di altri.
Anche il materiale presentato per sostenere la notorietà del marchio Manolo Blahnik non è stato tenuto in considerazione, in quanto non riguardante il territorio cinese. Un eposodio ugualmente spiacevole era capitato anche a Louboutin…

https://fashionunited.it/news/moda/cosa-insegnano-i-casi-blahnik-in-cina-e-louboutin-in-giappone/2022081723438