https://bengali.nenow.in/assam/cachar-dc-keerthi-jalli-transferred-to-kamrup-rural
কাছাড় জেলার জেলা শাসক (ডিসি) কীর্থী জলিকে মঙ্গলবার স্থানান্তর করা হয়েছে। তাঁকে কামরূপ (গ্রামীণ)এর ডিসি হিসাবে বদলি করা হয়েছে।   

তাঁর সহজ সরল জীবন যাপন এবং দায়িত্ব নিয়ে কাজ করার জন্য তিনি প্ৰশংসিত হয়েছেন। তিনি কোনও ভিআইপি বৈশিষ্ট্য চিত্রিত না করে একদম সাধারণ বেশে সাধারণ মানুষের মাঝে গিয়ে নিজের দায়িত্ব পালন করেন, তার জন্য নেটিজেনরা তাঁর প্ৰশংসা করেছেন। এমনকি বন্যার সময়ও তাঁকে নিজের জেলায় কাঁদা, ময়লার মধ্যেই যেখানে সেখানে যেতে দেখা গেছে। তাঁর মুখমণ্ডলে কখনও বিরক্তির ছাপ দেখা যায়নি। এই বিষয়টি নেটিজেনদের নজর কেড়েছে।  