La fisica Anne Huiller che lavora all’università di Lund in Svezia ha ottenuto il prestigioso premio internazionale. 
Da 44 anni ormai il riconoscimento non andava a una donna.
La Huiller, di origini francesi, condivide il premio con i colleghi Paul Corkum e Ferenc Krausz. « Per il lavoro pionieristico e innovativo nel campo della scienza laser ultra véloce e della fisica degli attosecondi e per aver dimostrato l’imaging con risoluzione temporale del movimento degli elettroni in atomi, molecole e solidi ».