Secondo un nuovo rapporto pubblicato oggi dall'OMS e dall'UNICEF, più di 2,5 miliardi di persone hanno bisogno di uno o più prodotti di assistenza, come sedie a rotelle, apparecchi acustici o applicazioni che supportano la comunicazione e la cognizione. Tuttavia, a quasi un miliardo di loro è negato l'accesso, in particolare nei Paesi a basso e medio reddito, dove l'accesso può essere ridotto al 3% rispetto alla necessità di questi prodotti che cambiano la vita. Il Rapporto globale sulle tecnologie assistive presenta per la prima volta i dati relativi alla necessità e all'accesso ai prodotti assistivi a livello globale e fornisce una serie di raccomandazioni per ampliare la disponibilità e l'accesso, sensibilizzare l'opinione pubblica e attuare politiche di inclusione per migliorare la vita di milioni di persone. ‘’La tecnologia assistiva cambia la vita: apre le porte all'istruzione per i bambini con disabilità, all'occupazione e all'interazione sociale per gli adulti con disabilità e a una vita indipendente e dignitosa per gli anziani", ha dichiarato il Direttore generale dell'OMS Tedros Adhanom Ghebreyesus. "Negare alle persone l'accesso a questi strumenti che cambiano la vita non è solo una violazione dei diritti umani, ma è anche economicamente miope. Chiediamo a tutti i Paesi di finanziare e rendere prioritario l'accesso alle tecnologie assistive e di dare a tutti la possibilità di vivere all'altezza del proprio potenziale". Quasi 240 milioni di bambini vivono in condizioni di disabilità. Negare ai bambini il diritto ai prodotti di cui hanno bisogno per vivere al meglio non danneggia solo i singoli bambini, ma priva le famiglie e le loro comunità del contributo che potrebbero dare se i loro bisogni fossero soddisfatti", ha dichiarato il Direttore Generale dell'UNICEF Catherine Russell. "Senza l'accesso alle tecnologie assistive, i bambini con disabilità continueranno a perdere l'istruzione, a essere maggiormente a rischio di lavoro minorile e a subire stigmatizzazione e discriminazione, minando la loro fiducia e il loro benessere". 