Martina Trevisan vince il derby con Lucia Bronzetti e conquista la semifinale del torneo WTA 250 di Rabat, in Marocco. Punteggio che non ammette repliche: 6-3 6-3.

A iniziare meglio il match però è Bronzetti che si porta velocemente sul 3-2. Da lì inizia la partita di Trevisan che non concede più giochi all'avversaria e vince il primo set in poco più di 40 minuti.

Il secondo set inizia allo stesso modo in cui si era chiuso il primo. Martina Trevisan parte alla grande e, questa volta in 50 minuti, chiude allo stesso modo del primo set, 6-3.

Trevisan giocherà contro la statunitense Claire Liu in finale. La tennista non ha disputato la semifinale perché la testa di serie numero 5 del mondo Anna Bondar si è ritirata prima dell'inizio del match.