Serata agrodolce per le squadre italiane impegnate nelle coppe Europee. Una Olimpia Milano rimaneggiata prova a resistere ai colpi dell'Efes Pilsen a Istanbul ma cede nel finale e perde gara-3 per 77-65. Giovedì gara-4 sarà già decisiva per il passaggio del turno. Buone notizie invece dall'Eurocup, con la Virtus Bologna che al PalaDozza supera i tedeschi del Ratiopharm Ulm per 83-77 e si qualifica per la semifinale della competizione europea, che la vedrà impegnata contro la vincente del quarto di domani tra i francesi del Boulogne Lavallis e gli spagnoli del Valencia.