आप ने अमानतुल्ला खान का बचाव किया, विधायक ने कहा "निराधार, फर्जी" मामले में गिरफ्तार
पहले उनसे दिन में पूछताछ की गई, फिर छापेमारी की गई और शाम तक दिल्ली एंटी करप्शन ब्यूरो ने दिल्ली वक्फ बोर्ड में कथित अवैध नियुक्तियों से जुड़े दो साल पुराने भ्रष्टाचार के मामले में आम आदमी पार्टी के विधायक अमानतुल्ला खान को गिरफ्तार कर लिया।
आप ने 48 वर्षीय विधायक के खिलाफ लगे आरोपों को 'निराधार' बताते हुए उनके पीछे खड़े हैं।
ओखला विधायक को आज दोपहर 12 बजे मामले के संबंध में पूछताछ के लिए बुलाया गया था, जो कि भ्रष्टाचार निवारण अधिनियम 2020 के तहत दर्ज किया गया था।
उन्होंने कहा, "अमानतुल्लाह खान की गिरफ्तारी निराधार है और उनके खिलाफ मामला पूरी तरह से फर्जी है। उनके घर और कार्यालय में छापेमारी में कुछ भी नहीं मिला है। यह आप को बदनाम करने और विधायक की छवि खराब करने का एक नया प्रयास है।" गिरफ्तारी के जवाब में पार्टी ने कहा।
