gli appassionati ed i fan di Nutella® di tutto il mondo si uniranno per celebrare il World Nutella® Day, ritrovandosi sui social media per condividere le loro storie e ricette e per assaporare il gusto della crema di nocciole più famosa al mondo. Nato spontaneamente nel 2007 grazie alla blogger americana Sara Rosso, che decise di creare una giornata celebrativa per riunire ed ispirare la community mondiale a condividere la passione per Nutella® sui social media, il World Nutella® Day è subito diventato un fenomeno globale, e appassionati di tutto il mondo hanno iniziato a condividere il loro amore per Nutella®.
E voi!? La conoscete vero!?! Come la mangiate!?! Aspetto di vedere qui sotto le foto con le vostre ricette!!!