Quest'oggi Daniel Ricciardo e la McLaren hanno comunicato di aver raggiunto un accordo per la conclusione anticipata dell'accordo che li legava fino alla fine del 2023. Le due parti si separeranno alla fine di questa stagione e Ricciardo sarà libero di trovare un'altra squadra. La notizia era nell'aria da tempo, con la McLaren che ha trovato un accordo con l'australiano Oscar Piastri, conteso all'Alpine. Ricciardo potrebbe finire proprio all'Alpine, e per lui sarebbe un ritorno dopo il biennio 2019-20, oppure passare alla Haas.