Atalanta:

Possesso palla: 60,4%
Tiri in porta: 3
Tiri respinti: 4
Fuorigioco: 1
Corner: 3
Cross: 19
Dribbling: 13
Falli subiti: 13 
Ammonizioni: 1

Cagliari: 

Possesso palla: 39,6%
Tiri in porta: 4
Tiri respinti: 1
Fuorigioco: 3
Corner: 1
Cross: 9
Dribbling: 14
Falli subiti: 14
Ammonizioni: 5

La Dea gestisce il possesso palla, ma è il Cagliari a rendersi maggiormente incisivo davanti con 4 tiri e 1 conclusione respinta. I bergamaschi stentano invece a concludere, nonostante un peso offensivo tra i più importanti di tutto il campionato. Muriel non è nel migliore stato di forma. Zapata non ha ancora recuperato al 100% dall’infortunio e fa solamente un’apparizione sporadica. Mihaila e Boga appena arrivati non riescono a ribaltare una gara già compromessa. La squadra di Gasperini utilizza bene le corsie laterali, ma gli uomini di Mazzarri difendono in maniera compatta e così i ben 19 cross dei nerazzurri sono neutralizzati efficacemente. La partita è stata alquanto frizzante nel secondo tempo, tanto che i dribbling effettuati dalle due formazioni sono 27 complessivi. Il Cagliari nel finale gioca con il tempo e ingrassa il conto delle sanzioni disciplinari comminate dall’arbitro Pontera. L’Atalanta deve rivedere tanto dopo questo match in vista di due partite fondamentali contro la Fiorentina in Coppa Italia e soprattutto contro la Juventus.