Si è chiuso oggi a Brands Hatch il primo appuntamento con la serie Sprint del GT World Challenge Europa, la categoria scelta da Valentino Rossi per la sua seconda carriera a quattro ruote. A vincere la prima manche è stata la Ferrari 488 GT3 AF Corse numero 53 guidata da Pauw e Jean, mentre nella seconda gara a imporsi è stata la Mercedes AMG GT3 di Raffaele Marciello e Timur Boguslavskiy. In crescita il Dottore di Tavullia, che ha chiuso la prima gara al 13esimo posto e la seconda in ottava piazza, dividendo l’abitacolo della sua Audi R8 GT3 del team WRT con Frederic Vervisch. 

Foto: Instagram gtworldcheu