Il singolo Di Lana del Rey, Water Colors eyes, atteso per il 25 febbraio, fa parte della colonna sonora della serie HBO Euphoria, in Italia distribuita da Sky e NOW.
La serie drammatica, scritta e diretta da Sam Levinson, ha come protagonista la vincitrice agli Emmy Awards, Zendaya. La serie segue le vite degli abitanti è di East Highland, la storia si focalizza sulla diciassettenne Rue, in cerca di speranza e in perenne bilico fra l’amore, la perdita e la dipendenza. 
Il singolo della cantautrice di Born to Die apre l’episodio della seconda serie in onda domenica.