Anicka Yi è un’artista concettuale, nata a Seoul, in Korea del Sud, i quali lavori spaziano nell’intersezione di fragranza, cucina e scienza. È conosciuta soprattutto per le installazioni che implicano i sensi, principalmente l’olfatto, e le sue collaborazioni con scienziati e biologi. In Italia, per la prima volta in assoluto, c’è la possibilità di vedere le sue opere nella mostra ‘’Metaspore” all’Hangar Bicocca. La collaborazione è fondamentale nella pratica di Yi, che lavora con professionisti provenienti da numerosi campi del sapere in un dialogo che coinvolge anche diverse figure professionali del suo studio. La mostra, la più completa mai realizzata, ospita venti installazioni che scardinano i confini tra discipline, indagando i concetti di metamorfosi, interdipendenza, ecosistema e simbiosi. Il percorso espositivo, stimola l’esperienza sensoriale e percettiva dei visitatori, presentando sia opere incentrate sulla dimensione olfattiva, sia lavori che riflettono sui processi trasformativi della materia. Le installazioni rivelano i temi fondamentali della pratica di Anicka Yi, come la coesistenza di diversi organismi, forme di intelligenza non-umane, identità e giustizia sociale.
Fonte: sito pirelli hangar bicocca