 
Sneaker, sneaker e ancora sneaker. Come la nuova GIV1 di Givenchy, interpretazione della sua calzatura iconica.  
Presentata per la prima volta dal direttore creativo Matthew M. Williams per la Spring/Summer 2021, l'originale GIV1 unisce gli elementi di una sneaker ad alte prestazioni con un’eleganza  raffinata.
Design completamente nuovo in rete e pelle, in versione alta o bassa, questo modello è un’interpretazione più tecnica della classica sneaker GIV1, caratterizzata dalla stessa suola iconica e colori che vanno dal grigio nuvola, grafite, blu acciaio e nero al grigio chiaro con riflessi fluo giallo.