La Formula 1 è già nel futuro. I team hanno infatti approvato, insieme alla Fia e a Liberty Media, che detiene i diritti sul campionato, il nuovo pacchetto di regole per i motori del 2026: le nuove power unit avranno più di mille cavalli, con l’incremento della componente derivante dal motore elettrico. La MGU-K, che ricarica la batteria in frenata con l’energia cinetica, avrà una potenza triplicata, mentre la contestata MGU-H (che ha scarse applicazioni nell’industria automobilistica) sarà definitivamente stralciata. 

Foto: Instagram scuderiaferrari