Burberry svela la sua campagna Autunno/Inverno 2022, catturando il potere della comunità mentre i modelli si uniscono nella loro individualità. Mettendo in luce i temi della collezione  sotto il luminoso sole di Los Angeles, le immagini audaci sfruttano il potere dell’espressione personale per forgiare insieme.
Basandosi sul codice della dualità della casa, la campagna è uno studio di identità diverse. Gli scatti in studio per la collezione donna e quelli all’aperto per la linea uomo si uniscono per presentare un’audace ricombinazione di codici Burberry.