Sarah Paulson ha indossato il look più iconico dell’ultima sfilata Bottega Veneta, il debutto del nuovo direttore artistico Matthiew Blazy.
L’attrice feticcio di Ryan Murphy ha partecipato al party post cerimonia degli Oscars 2022 organizzato da Vanity Fair indossando tshirt bianca e gonna midi in pelle con sottogonna a frange.
Il pezzo, disponibile al pre-ordine sul sito Moda Operandi, è uno degli items più costosi della stagione della moda che viene dato che il suo prezzo si aggira attorno ai 30k dollari.