Negli ultimi minuti di Manchester United-Atletico Madrid, partita valida per gli ottavi di finale di Champions League, mentre Paul Pogba era in campo, i ladri gli sono piombati in casa e in pochi minuti gliel'hanno svaligiata. Allo stadio con lui c'era la moglia, ma a casa erano rimasti i suoi due figli che dormivano. "Una notte peggiore di un incubo", ha raccontato il centrocampista ex Juventus, "In cinque minuti ci hanno derubati dell'oggetto più prezioso, cioè il senso di sicurezza e tranquillità. Ciò è successo durante i minuti finali della partita di ieri sera, quando sapevano che non saremmo stati a casa".

Per riuscire a risalire ai ladri, Pogba offre una ricompensa a chiunque possa aiutarlo: "Siamo tornati a casa senza sapere se i nostri figli fossero al sicuro. Come padre, non c’è una sensazione peggiore che non poter proteggere i propri figli e spero che nessuno debba sentirsi come mi sto sentito io la scorsa notte. È per questo motivo che vorrei offrire una ricompensa a chiunque ci possa aiutare".