La corsa in Europa League dell'Atalanta passa per la Germania. Il sorteggio ha deciso che ai quarti di finale sfiderà il Lipsia allenata dall'italiano Domenico Tedesco. Evitato così il temibile Barcellona che invece giocherà con l'altra tedesca, l'Eintracht Francoforte. Poi giocheranno per un posto in semifinale West Ham-Lione e Braga-Rangers.

La squadra di Gasperini non sta passando un ottimo momento di forma in campionato, ma in Coppa ha eliminato il Bayern Leverkusen (altra tedesca) e sembra avere una marcia in più di altre rivali. Il Lipsia invece è arrivata ai quarti senza avere giocato gli ottavi di finale a causa dell'eliminazione dello Spartak Mosca a causa del conflitto in Ucraina.

In caso di passaggio del turno, l'Atalanta giocherà contro la vincente di Braga-Rangers. Potrà quindi incontrare il Barcellona sono in finale.