È una storia di povertà e tecnologia quella che è stata rilanciata da BBC e Avvenire, tra gli altri.
Un contadino della Nigeria per pagare il riscatto a una banda di criminali che gli avevano rapito il figlio ha messo in vendita mattoni e lamiere del tetto. Ha urlato la sua disperazione Cia Facebook e alla fine involontariamente ha lanciato un crowdfunding ricevendo donazioni da tutto il mondo. 

Qui l’articolo di Avvenire :

https://www.avvenire.it/mondo/pagine/nigeria-vende-il-tetto-di-casa-sua-per-pagare-il-riscatto-del-figlio-rapito