Rihanna e ASAP Rocky sono volati a sorpresa a Milano per la sfilata evento di Gucci.
Era dal 2009 che la popstar Barbadiana non sedeva nel front row ad una sfilata del brand d’origine fiorentino, ma questa volta è senz’altro una persona diversa. Un’imprenditrice di successo straordinario, una donna potente e innamorata che si prepara ad accogliere nei prossimi mesi il suo primo figlio.
Accanto al fidanzato ASAP Rocky sembrava una Cleopatra odierna dato il copricapo di cristalli che indossava. Ha completato il look con un toop in pvc e pizzo, pantaloni stampati e una pelliccia ecologica lilla.
Ha rubato la scena a tutti, persino alla collezione, ma è questo che sa fare meglio la ragazzaccia della musica internazionale.
Talmente bella e felice da farci dimenticare che non pubblica nuova musica dal 2016!