Era stata fotografata nel front row della sfilata di febbraio durante Milano moda donna accanto a Freya Allen, ai Ferragnez e a Kylie Minogue. E adesso Lily James è diventata la protagonista di quella stessa collezione nella nuova campagna autunno-inverno 2022/23 di Versace. In scena un nuovo power dressing reloaded. «Di fronte alla fotocamera Lily si è trasformata», ha commentato il direttore creativo Donatella Versace. «Indossando la collezione ha sprigionato la sua personalità e ha acquisito una nuova potente energia. È proprio così che ci si dovrebbe sentire quando si indossa Versace».
https://www.mffashion.com/news/backstage/lily-james-protagonista-della-nuova-campagna-versace-202207121134233773