Jannik Sinner si arrende in due set al greco Stefanos Tsitsipas ed esce ai quarti di finale degli Internazionali d'Italia. Il tennista altoatesino ha provato a giocarsela, ma non ha retto il ritmo dell'avversario, oltre a essere stato sfortunato a fare una incredibile rimonta nel primo set ma a perdere all'11 pallina il tie break.

L'Italia rimane senza rappresentati nel torneo romano. Sinner esce in oltre due ore e mezza di partita con il risultato di 7-6 6-2. Male entrambi gli inizi di set ma, mentre nel primo è riuscito a riprendere in mano il gioco, nel secondo si è arreso completamente.

Nel primo set, durato quasi un'ora e mezza, Tsitsipas inizia decisamente meglio e si porta sul 3-0. Piano piano Sinner si sveglia e riesce a portare il set al tie break dove perde 7-5. Meno equilibrio nel secondo set dove è nuovamente il greco a spingere dalle prime palle, ma questa volta il giovane italiano non riesce a tornare in gara e si chiude sul 6-2.