https://bengali.nenow.in/top-news/Maharastra%20crisis,%20Uddhav%20Thakeray%20will%20face%20challenge%20in%20Assembly.
মহারাষ্ট্ৰে উদ্ধব ঠাকরে সরকারের ডামাডোল অবস্থা। বৃহস্পতিবার মহারাষ্ট্রে আস্থা ভোট। সকাল এগারোটায় শুরু বিধানসভার অধিবেশন। আগামিকাল উদ্ধব ঠাকরে শিবিরকে সংখ্যাগরিষ্ঠতার প্ৰমাণ দিতে হবে। নির্দেশ দিয়েছেন রাজ্যপাল ভগৎ সিংহ কোশিয়ারি। রাজ্যপালের নির্দেশের ওপর স্থগিতাদেশ চেয়ে সুপ্রিম কোর্টে যাচ্ছে উদ্ধব ঠাকরে গোষ্ঠী। সুপ্রিম কোর্টের হস্তক্ষেপ করা উচিত, দাবি জানিয়েছেন শিবসৈনিক নেতা সঞ্জয় রাউত। উদ্ধব ঠাকরে গোষ্ঠীর দাবি, একনাথ শিণ্ডে সমেত ১৬ জন বিদ্ৰোহী শিবসেনার বিধায়কের পদ খারিজের মামলা এখনও শীর্ষ আদালতের বিচারাধীন রয়েছে। তার মাঝে রাজ্যপালের এই নির্দেশ একেবারেই ন্যায়সঙ্গত নয়। ১৬ বিধায়কের পদ খারিজের বিষয়ে কোনও সিদ্ধান্ত না হওয়া পর্যন্ত যাতে কোনও শক্তি পরীক্ষা নায় হয় তার জন্য আদালতে আবদন করা হয়েছে। বুধবার বিকেল পাঁচটায় এর শুনানি হওয়ার কথা। 

এদিকে বুধবার সকালে কামাখ্যা মন্দির দর্শন করে বিদ্ৰোহী নেতা একনাথ সিন্ডে। সেখানে তিনি সংবাদ মাধ্যমকে জানান- মহারাষ্ট্ৰের জনতার সুখ সম্বৃদ্ধি এবং শান্তি কামনা করে মা কামাখ্যার আশীর্বাদ নিতে এসেছেন। আস্থা ভোটে অংশ নিতে তাঁরা মুম্বই ফিরে যাবেন। 