ഏറെ സന്തോഷമുള്ള ദിനമാണിന്ന്.. ഞാൻ കോളേജിൽ വന്നതിന് ശേഷം ഏറെ അടുത്ത ഒരു സൗഹൃദമാണ് അമിത്ര ജിത്ത് എന്ന ജിത്തു. ഞങ്ങളുടെ ഒരു കൂട്ടുകാരിയുമായി ഉണ്ടായ ഒരു പ്രശ്നത്തിൽ അവന്റെ ഭാഗത്തെ തെറ്റ് മൂലം എനിക്കവനോട് കുറച്ച് നാൾ സംസാരിക്കാതിരിക്കേണ്ടിവന്നു.എന്നാൽ ഒരു ദിവസം പെട്ടെന്ന് ക്ലാസ്സിൽ കയറി വന്ന് അവൻ ഞങ്ങളോട് തെറ്റ് അവന്റെ ഭാഗത്താണെന്ന് മനസിലായെന്ന് പറയുകയും അവളോട് ക്ഷമ ചോദിക്കുകയും ചെയ്തു. അന്നേരം എനിക്കുണ്ടായ സന്തോഷം പറഞ്ഞറിയിക്കാൻ പറ്റാത്തതാണ്.ചെറിയൊരു വഴക്കായിരുന്നെങ്കിലും അതിന്റെ പേരിൽ പരസ്പരം മിണ്ടാതിരുന്ന് ഒടുക്കം ആ സൗഹൃദം ഇല്ലാണ്ടാവുമോ എന്ന് വരെ ഞാൻ പേടിച്ചിട്ടുണ്ട്.എന്തായാലും എല്ലാ പിണക്കവും മറന്ന് ഞങ്ങൾ പരസ്പരം ഒന്ന് ചേർന്നതിന്റെ സന്തോഷത്തിലാണ് ഇന്ന് പിറന്നാൾ ആഘോഷം. ഏറെ പ്രിയപ്പെട്ട ജിത്തുവിന് ഏറെ സ്നേഹത്തോടെ പിറന്നാൾ ആശംസകൾ ❤️