Ancora piogge, temporali e vento forte
al centrosud: lo comunica la Protezione civile, parlando di allerta 'gialla' in 10 regioni. Una vasta area depressionaria, di origine atlantica, ha fatto ingresso oggi nel Mediterraneo occidentale, portando un consistente aumento della nuvolosita' con prime piogge sulle regioni di Ponente. Nel corso della giornata le precipitazioni interesseranno tutto il territorio nazionale, accompagnate da un aumento della ventilazione dai quadranti meridionali, specie al sud. Domani la perturbazione
continuera' ad interessare l'Italia, con tempo spiccatamente instabile e precipitazioni anche temporalesche, specialmente al centro-sud. Sulla base delle previsioni disponibili, il Dipartimento della Protezione civile d'intesa con le regioni
coinvolte ha emesso un nuovo avviso di condizioni meteorologiche avverse che estende quello diffuso ieri