Una squadra di sommozzatori è riuscita a localizzare il relitto affondato di un cacciatorpediniere della Marina degli Stati Uniti, colpito dall'esercito giapponese durante la seconda guerra mondiale. È il relitto che si è inabissato di più, mai scoperto. La USS Samuel B Roberts affondò durante la battaglia di Samar nel Mar delle Filippine nell'ottobre 1944. Si trova a 6.895 metri sotto la superficie.

La scoperta si deve al finanziere e avventuriero texano Victor Vescovo che ha usato il sommergibile d'altura di sua proprietà per scandagliare i fondali alla ricerca del "Sammy B".

La nave, danneggiata ma praticamente intatta, è famosa per la sua eroica ultima resistenza contro i giapponesi.

In inferiorità numerica e disarmata, la USS Samuel B Roberts riuscì a contenere e superare con successo diverse navi nemiche prima di affondare.

Dei 224 membri dell'equipaggio, 89 hanno perso la vita. Gli altri 120 sono sopravvissuti aggrappandosi alle scialuppe di salvataggio per più di 50 ore.

Per dare un senso alla profondità del sito in cui riposa la barca, bisogna sapere che il 98% del fondale oceanico è profondo meno di 6000 metri.
Solo pochi siti in grandi trincee tettoniche raggiungono profondità superiori a 6.000 metri.

La battaglia di Samar, parte della battaglia del Golfo di Leyte, è un evento feroce. Gli intensi combattimenti alla fine portarono al ritiro delle forze imperiali giapponesi.

Numerose navi furono perse nelle profondità degli abissi.