E' emergenza per Stefano Colantuono che oggi con la sua Salernitana affronterà alle ore 18 la Lazio allo stadio Arechi. Nelle ultime ore sono risultati positivi al Covid-19 altri tre calciatori, facendo salire il totale dei contagiati a sette.

Ad annunciarlo è stata la stessa società con un comunicato in cui non sono stati fatti nomi. Pare però, stando alla stampa locale, che due su tre avrebbero giocato titolari.

Stando alle ultime disposizioni del Cts la gara con la Lazio al momento non è a rischio.