(Difficoltà media)

Ingredienti:
- Grande quantità di cipolle
- Olio d’olivia q.b.
- Sedano q.b.
- Bietole
- Brodo vegetale
- Pane raffermo

Procedimento: tagliare a fette un’abbondante quantità di cipolle e metterle a soffriggere con l’olio d’oliva. Aggiungere poi sedano a pezzi e rosolare. Amalgamare bene i due ingredienti ed unire bietole tagliate grossolanamente e brodo vegetale. A cottura ultimata versare ben bollente su fette di pane raffermo disposto a strati in una zuppiera e lasciare riposare. Si può mangiare sia calda che fredda!