https://bengali.nenow.in/assam/assam-govt-extends-financial-support-to-8-covid-orphans
কোভিডে মা বাবা হারানো ৮ শিশুকে আর্থিক সাহায্য দিল অসম সরকার। রাজ্য সরকারের শিশু সেবা প্ৰকল্পের অধীনে রবিবার আনুষ্ঠানিকভাবে অনাথ শিশুদের অর্থনৈতিক সাহায্য দিলেন রাজ্যের মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শর্মা। 

সুবিধাভোগীদের মধ্যে রয়েছে মনজিৎ বোরো, তসলিমা খাতুন, রাজু চৌহান, আনাস আলি, অর্জুন পেগু, শিব পেগু, শিবানী পেগু এবং প্রিয়াঙ্কা কলিতা। এই প্ৰকল্পের অধীনে সুবিধাভোগী প্ৰত্যেক শিশুকে মাসে সাড়ে ৩ হাজার টাকা আর্থিক সাহায্য পাবে। প্ৰত্যেক জনের নামে ব্যাঙ্কে ৭.৬৭ লক্ষ টাকা জমা দেওয়া হবে সরকারের তরফে।  