Condé Nast ha ufficialmente chiuso Vogue Russia ha comunicato il CEO Roger Lynch nella giornata di ieri.
Dopo aver sospeso le pubblicazioni a Marzo in seguito all’inizio della guerra nei confronti dell’Ucraina, l’escalation nella severità delle leggi sulla censura e le conseguenze che sono costretti a subire i giornalisti semplicemente perché fanno il loro lavoro hanno portato alla decisione di cessare le pubblicazioni.
Condè Nast ha operato in Russi per più di 20 anni con titoli quali Vogue Russia così come le versioni russe di GQ, AD e Glamour.