Una partita così non può che fare pensare alla Champions League, invece il match tra Barcellona e Napoli di giovedi sera è valido per l'Europa Legue. Chi vince passa, chi perde esce da una competizione che i blaugrana non hanno mai vinto anche perché negli ultimi 18 anni sono sempre andati avanti nella Champions (vincendola 4 volte). "Fa rabbia ascoltare la musica della Champions da casa. Non ci inganniamo: ci piacerebbe stare in Champions ma un modo per tornarci è proprio attraverso la vittoria della Europa League, tra l’altro un trofeo che il club non ha mai conquistato. Per cui siamo qui per provarci, per competere, per provare a vincere il titolo. Ma prima bisogna superare il Napoli", ha commentato Xavi, mister del Barcellona.

I precedenti tra Bacellona e Napoli sono appena due e risalgono agli ottavi di finale della Champions League 2019/20. In quell'occasione all'andata a Napoli finì in parità per 1-1, al ritorno la vittoria del Barcellona per 3-1.