स्कोडा ऑटो इंडिया के लिए 2022 सबसे बेहतरीन साल रहा है! हर महीने स्कोडा बिक्री के नए रिकॉर्ड तोड़ती चली जा रही है! स्कोडा इंडिया ने सितंबर 2021 के मुक़ाबले 2022 सितंबर में 17% की बढ़त हासिल की है!  साल 2021 में 3043 कारों की बिक्री के मुक़ाबले 2022 सितंबर में 3543 कारें बेची गई! स्कोडा ऑटो इंडिया के नए ब्रांड डायरेक्टर Petr Šolc ने कहा है कि इसका सारा श्रेय हमारे ग्राहकों को जाता है जिन्होंने हमारे ब्रांड पर  भरोसा किया और हम इस मुक़ाम को हासिल करने में क़ामयाब हुए साथ ही हमारी Sales और Service  टीमों की मेहनत से हम 2022 को स्कोडा के लिए सबसे बड़े साल के रूप में मना रहे हैं!