Finisce nel peggiore dei modi la corsa dell'ultima italiana rimasta in Champions League. La Juventus perde per 3-0 a Torino surclassata dal Villareal e saluta a sorpresa l'Europa. Di Moreno su rigore, Torres e Darjuma, anch'esso su rigore, i tre gol segnati dalla compagine iberica negli ultimi 15' minuti del match. Nell'altro ottavo di finale in programma, Ylmaz illude il Lilla con un gol nel primo tempo ma il Chelsea ribalta il risultato con Pulisic e Azpilicueta vincendo 1-2 in Francia e assicurandosi i quarti di finale.