Tom Brady ha cambiato idea. Il leggendario Quarterback di Tampa Bay sarà al via anche della prossima stagione NFL, per dare la caccia all'ottavo Super Bowl in carriera. Lo ha comunicato sui social, scrivendo: "Negli scorsi due mesi ho realizzato che il mio posto è ancora sul campo e non in tribuna. Quel tempo arriverà. Ma non è adesso. Amo i miei compagni di squadra e la mia famiglia che mi supporta e rende tutto possibile. Torno per la mia 23ª stagione, a Tampa. Il lavoro non è finito". In bocca al lupo Tom!