Scherza ai microfoni di DAZN il difensore albanese Berat Djimsiti, autore della doppietta decisiva che ha permesso all’Atalanta di battere i greci dell’Olympiacos nella sfida di andata dei sedicesimi di finale di Europa League. Il difensore nerazzurro ha così commentato i suoi primi gol stagionali: "lo centravanti? Lo
chiederò sicuramente a mister Gasperini. A parte gli scherzi stiamo un po’ soffrendo in quel reparto. Speriamo che dopo l'infortunio
di Zapata, Muriel non abbia nulla di grave, anche se questa sera è uscito affaticato. Loro sono giocatori troppo importanti per noi e non possiamo assolutamente farne a meno”.