Vasco Rossi, il rocker di Zocca, cantautore tra i più raffinati della scena musicale italiana, compie 70 anni. Amato da tre (o forse quattro) generazioni, le sue canzoni passano trasversalmente attraverso la storia della musica di casa nostra. Da Alba Chiara, uno dei suoi primi, grandi successi, il brano con cui conclude ogni concerto, fino all’ultimo Una canzone d’amore buttata via, passando per i suoi due “flop” al Festival di Sanremo, Vado al massimo nel 1982 e Vita spericolata, arrivata penultima l’anno successivo, Vasco è riuscito negli anni a raccontare l’Italia. 
Recordman con 34 album, 191 canzoni e 40 milioni di dischi venduti, ha nel palmares anche un concerto da 220mila spettatori, al Modena Park, nel 2017. 
Una vita spericolata, sulle note di in rock rurale che sa farsi romantico.