Per Pechino partiranno 118 atleti italiani per le olimpiadi invernali che prenderanno il via il prossimo 4 febbraio. Diramata la lista composta da 46 azzurre (il 39% dell'intera spedizione) e 72 azzurri in gara in 14 delle discipline in programma fino al 20 febbraio: in realtà mancano ancora i nomi dello sci alpino maschile visto che i sette posti disponibili saranno resi noti domani al termine dello slalom maschile notturno in programma a Schladming. 

Quattro anni fa, a PyeongChang in Corea, l'Italia fu rappresentata da 122 atleti (48 donne e 74 uomini).