L’Inter torna a vincere a distanza di quasi 10 anni dall’ultima volta contro la Juventus all’Allianz Stadium: l’ultimo successo risaliva al Novembre 2012. 

Nelle 15 gare più recenti disputate a Torino, infatti, i nerazzurri avevano rimediato 10 sconfitte e 4 pareggi. 

Con la vittoria di stasera, Inzaghi e L’inter diventano il primo tecnico e la prima squadra ad aver battuto almeno 2 volte all’Allianz Stadium la Juventus in Serie A. 

Per la prima volta dalla stagione 2008/09, i nerazzurri terminano il campionato da imbattuti contro la juventus.