ഇന്നിതിനൊരു വർഷം തികയുമ്പോഴും നിങ്ങളുടെ ഓരോ പിറന്നാളുകളും ഇതുപോലെ പുത്തൻ പ്രതീക്ഷകളുടെതാണ് ..... ങ്ങളെന്തൊരു മനുഷ്യനാണ്.. പിറന്നാളൂസം ഇത്രമേൽ അടിപൊളിയാക്കാൻ . സ്വന്തം പിറന്നാളിന് പ്രകൃതിക്കൊരു സമ്മാനം നൽകാൻ... പച്ച കുട ചൂടാൻ... നൂറ് മരം നടണമെന്നുള്ള സ്വപ്നം പ്രാവർത്തികമാക്കി കൊണ്ട് എല്ലാരും ഒപ്പം കൂടീലോ... ഇനീം മ്മടെ ഭൂമിയെ നിലനിർത്താനായി കുറേ സ്വപ്നങ്ങളേം ചേർത്തു പിടിച്ച് പറന്നുയരാൻ കഴിയട്ടെ കർളേ..കുഞ്ഞു കുഞ്ഞ് സ്വപ്നങ്ങളുടെ പിന്നാലെ ഉള്ള
പാച്ചിലിൽ ആണ് ഓൻ. പക്ഷേ ഈ കുഞ്ഞേറ്റിങ്ങൾ ഒക്കെ കൂട്ടി കൂട്ടി വെക്കുമ്പോൾ ന്തോക്കെ വല്ല്യ വല്ല്യ കാര്യാ നടക്കാന്ന് കാണിചെര കൂടി ആണ്.. ടാ ചെക്കാ ഇയ്യ് പൊളിയാണ്, ഒരു രക്ഷേം ഇല്ലാത്ത പൊളി...ഇതിപ്പോ ഇവിടം കൊണ്ടൊന്നും അവസാനിക്കാൻ പോണില്ല.ഇങ്ങളെല്ലാരും ഈ മൊതലിനേം 
ഓന്റെ കുഞ്ഞു ബല്യ സന്ദേശതേം ഏറ്റ് പിടിച്ചോളീ...എപ്പോഴും നാളെയുടെ വലിയൊരു പ്രതീക്ഷിക്കയായിരിക്കുന്ന ഫഹദേട്ടന് സ്നേഹം.. അന്ത്യമില്ലാത്ത നിന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ ഒരേട് മാത്രം ഇവിടെ ചേർക്കുന്നു.പിറന്നാൾ സ്നേഹം ♥️