La Venere Nera ha spento -incredibilmente- 52 candeline e ha festeggiato il traguardo a Cannes.
Sul red carpet, in questo caso black, ha indossato un meraviglioso abito Valentino.
La preziosa creazione proviene dalla collezione Fall/Winter 2022 della maison Romana.
Un abito rosa in tulle, pink pp per essere precisi, completamente ricoperto e arricchito da ricami floreali in evidenza.
Naomi, splendida più che mai, ha dato vita ad un abito che avrebbe glaciato chiunque lo indossasse data l’importanza dei ricami che lo compongono.
Missione impossibile riuscita! La Supermodella con la carriera più longeva di tutti i tempi festeggia il tempo che sembra, per lei, non passare mai.