Ospite della rubrica ‘Devoted’ sul canale Youtube di Vogue Magazine è il giornalista e collezionista di moda Alexander Fury.
Nella sua casa di Londra, tra gli oltre 3000 pezzi che possiede, vi sono diverse arelle dedicate al lavoro del genio che è John Galliano.
Fury si è innamorato di un abito bianco e nero disegnato da Galliano per Dior e da quel momento ha iniziato a spendere ogni suoi risparmio per collezionare, mai indossare, gli straordinari capi creati dallo stilista.
La parte più folta della collezione è composta da pezzi, accessori e persino inviti agli show dei suoi meravigliosi anni da Dior.