Visite e tamponi di rito per la Nazionale di calcio, che tra due giorni scenderà in campo a Palermo per il primo degli spareggi Mondiali contro la Macedonia del Nord. All’interno del raduno sono stati riscontrati due casi di positività al Covid-19, ma non si tratterebbe né di giocatori né di componenti dello staff tecnico. Le persone 
interessate sono state messe in isolamento ed è stato organizzato il rientro in sede. Oggi, intanto, si è svolto l’ultimo allenamento nel Centro Tecnico di Coverciano prima della partenza in direzione Palermo. 

Foto: Instagram azzurri