https://bengali.nenow.in/opinion/health-benefits-and-side-effects-of-eating-mango-in-hot-weather
আম খেতে ভালোবাসেন না এমন লোক খুঁজে পাওয়া খুবই ভার। মালদার আম, হাড়িভাঙা আম, হিমসাগর, গোপালভোগ, ল্যাংড়া, খিরসাপাতি নাম শুনেই আমাদের সকলের জিভে জল চলে আসে। এরপরও যাদের গপাগপ আম খাওয়া চাই, তাদের জন্য একগাদা কারণ হাজির করেছেন বিশেষজ্ঞরা। আসুন দেখে নিচ্ছি আমখাওয়ার উপকারিতা এবং অপকারিতাঃ 

এক. আম খেলে শরীরে ক্যান্সার প্ৰতিরোধ ক্ষমতা বাড়ায়। কোয়েরসেটিন, ফাইসেটিন, আইসোকোয়েরসেটিন, অ্যাস্ট্রাগ্যালিন, গ্যালিক অ্যাসিড ও মিথাইল গ্যালেট নামের কঠিন নামওয়ালা অ্যান্টিঅক্সিডেন্টগুলো আছে আমে। স্তন ক্যান্সার থেকে শুরু করে কোলন ক্যান্সার, প্রোস্টেট ক্যান্সার ও লিউকেমিয়ার বিরুদ্ধে লড়তে এগুলো বেশ কাজের।