Sono ore turbolenti in casa Inter. Dopo le ultime deludenti prestazioni infatti sono piovute non poche critiche su mister Inzaghi, ma soprattutto nei confronti di alcuni giocatori nerazzurri, tra tutti Handanovic e Lautaro Martinez. Questa mattina però la Curva Nord interista ha fatto intendere da che parte stia. Sono apparsi infatti diversi striscioni a sostegno dei giocatori interisti 
presso il centro sportivo di Appiano Gentile. Striscioni per incitare e supportare squadra e giocatori. Il prossimo venerdì i nerazzurri giocheranno contro il Genoa ed i tifosi vogliono farsi sentire per trascinare nuovamente la squadra alla vittoria.