L'uso di prodotti per il ciclo mestruale e la disponibilità di un luogo privato per lavarsi e cambiarsi sono elevati nella maggior parte dei Paesi considerati. Tuttavia, le donne e le ragazze più vulnerabili continuano ad affrontare sfide importanti. 
* L'uso di prodotti per il ciclo mestruale variava dall'81% all'uso universale nella maggior parte dei Paesi. Tuttavia, il 6% delle donne ha usato carta in Niger; il 12% ha usato solo biancheria intima in Burkina Faso; l'11% non ha usato nulla in Etiopia. 
* La disponibilità di un luogo privato per lavarsi e cambiarsi variava dall'80% al 99% nella maggior parte dei Paesi con dati. Tuttavia, in Niger, Tunisia e Burkina Faso, solo il 52%, il 56% e il 74%, rispettivamente, disponeva di tali spazi. 
* L'uso di prodotti per il ciclo mestruale varia poco tra le aree urbane e quelle rurali, tranne che nella Repubblica Democratica Popolare del Laos, in Etiopia e in Niger, dove l'uso di tali prodotti era superiore di oltre il 10% nelle aree urbane rispetto a quelle rurali.  
* Le strutture private, tuttavia, erano meno disponibili nelle aree rurali rispetto a quelle urbane. In 12 Paesi con dati, almeno 1 donna e ragazza su 10 nelle aree rurali non disponeva di un luogo privato per lavarsi e cambiarsi durante l'ultima mestruazione.  