Nella settimana antecedente l'ATP 500 di Dubai, che vede il ritorno in campo di Novak Djokovic dopo la querelle australiana, ha sancito l'ascesa irresistibile del diciottenne spagnolo Carlos Alcaraz, che ha vinto il suo secondo torneo ATP in carriera a Rio demolendo l'argentino Diego Schwartzman 6-4 6-2 e si è issato al 20° posto della classifica ATP! Nella top ten restano stabili al sesto posto Matteo Berrettini (eliminato proprio da Alcaraz nei quarti di Rio) e al decimo posto Jannik Sinner (che tornerà in campo questa settimana a Dubai dopo settimane travagliate dal covid e dal cambio di allenatore). Sempre primo Novak Djokovic che però rischia il sorpasso dal russo Daniil Medvedev proprio in questa settimana.