‘Oggi il Sindaco di Torino, Stefano Lo Russo ha dato mandato al Comune di Torino di opporsi alla scelta del Tribunale che ha deciso di non riconoscere il figlio di una coppia di donne. Riconoscimento che era stato fatto tramite il certificato di nascita dalla precedente Sindaca Chiara Appendino - dichiara Fabrizio Marrazzo, primo firmatario Referendum "SI MATRIMONIO EGUALITARIO" portavoce Partito GAY - LGBT+ - come lo stesso Sindaco ha affermato, c'è bisogno di una legge, altrimenti l'opposizione in tribunale rischia di restare solo un atto simbolico. Pertanto chiediamo al Sindaco Lo Russo, che ha dichiarato che il parlamento è pigro, di sostenere anche lui i l Referendum "Si Matrimonio Egualitario" per le coppie LGBT+, come ha fatto la ex Sindaca di Torino Chiara Appendino. Infatti, il referendum consentirebbe il riconoscimento dei figli come oggi avviane per le coppie eterosessuali. Firmare è semplice basta avere lo Spid ed andare sul sito https://matrimonioegualitario.it "
"Mi auguro che anche il sindaco Lo Russo possa aderire al Referendum "Si Matrimonio Egualitario" per mostrare che Torino può essere davvero la Capitale dei diritti " ha detto Davide Betti Balducci, firmatario Referendum "SI MATRIMONIO EGUALITARIO" e Responsabile Piemonte Partito GAY - LGBT+