വിറക്കില്ലി മുഷ്ടിയും തളരില്ലി ശബ്ദവും...
വിദ്യാർത്ഥികളുടെ ശബ്ദത്തിനും, സർഗാത്മകതയ്ക്കും എതിരെ പ്രവർത്തിക്കുന്ന , മാനേജ്മെന്റിന്റെ പട്ടാള നടപടികൾക്ക് എതിരെ കലയുടെ ശബ്ദമായി, പ്രതിഷേധത്തിന്റെ താളമായി കെ എസ് യു മാർ ഇവാനിയോസ് കോളേജ് യൂണിറ്റ് അവതരിപ്പിച്ച കലാവേദി.
നിശബ്ദരാക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്ന മാനേജ്മെന്റിനും സ്വജനപക്ഷപാതത്തിന്റെ വക്താക്കളായി നിലകൊള്ളുന്ന രാഷ്ട്രീയ ശക്തികൾക്കുമെതിരെ വിദ്യാർത്ഥിപക്ഷത്തു നിന്നുള്ള ജനാധിപത്യത്തിന്റെ കാഹളമായി കെ എസ് യുവിന്റെ പോരാട്ടം ഇനിയും തുടരും. ഇവാനിയോസിന്റെ സുവർണ കാലഘട്ടം അകലെയല്ല.
കാർമേഖങ്ങൾ പിളർന്നു ആകാശം നീലിക്കും വരെ പോരാട്ടം തുടരും.