राजा रवि वर्मा द्वारा "शकुंतला" - प्रसिद्ध भारतीय कला 
"शकुंतला" उन चित्रों में से है जिन्हें अधिकांश भारतीय पहचानते हैं। यह राजा रवि वर्मा की सबसे लोकप्रिय कृतियों में से एक है। यह महाकाव्य महाभारत में दुष्यंत की तलाश में शकुंतला की एक आधुनिक रीटेलिंग है। जैसा कि कहानी में है, इस पेंटिंग में शकुंतला को अपने पैर से कांटा निकालने का नाटक करते हुए दिखाया गया है, लेकिन वह यह देखने के लिए इधर-उधर देख रही है कि उसका प्रेमी दुष्यंत कहाँ है।
उसके दोस्त उसके आसपास घूम रहे हैं, और एक रहस्यमयी हुड वाली आकृति पृष्ठभूमि में एक बेंत के साथ चल रही है। इस पेंटिंग में शकुंतला को जिस तरह पेश किया गया है, उसमें एक गेय सौंदर्य है, जो समग्र चित्र के आनंदमय और रंगीन वातावरण से पूरी तरह मेल खाती है।
यह प्रसिद्ध कलाकृति की एक छवि है।