Chanel, sotto la direzione creativa di Virginie Viard, fa storcere il naso alla critica ma fa impazzire le clienti.
Il fatturato non fa crescere anno dopo anno e le signore dell’alta, se parliamo di couture, altissima società adorano la sua semplicità e le attenzioni da donna che sa come vogliono sentirsi le donne.
Sono lontane le epoche di sperimentazione, di continuo rinnovamento dei codici stilistici di casa Chanel di quando il Kaiser della moda Karl Lagerfeld regnava nella maison.
I completo in tweed, le bluse, gli abiti lunghi e persino quelli da sera assumono forme più morbide e pragmatiche. In fondo la cliente media della maison è una donna europea over 60 a cui i leggins in pelle e le giacche striminzite non interessano proprio.