Un caso di febbre Dengue, causata dal
virus Dengue, e' stato rilevato nel Padovano. Si tratta, informa la Ulss euganea, di un 50enne rientrato dal Centroamerica.
"D'intesa con la locale amministrazione - spiega l'azienda sanitaria - si procedera' domani mattina alla disinfestazione con lotta larvicida nella pubblica via e adulticida e larvicida
nelle abitazioni, domani notte adulticida nella pubblica via, in entrambi i casi il raggio di azione e' di duecento metri attorno all'abitazione dell'uomo. La zanzara tigre infatti se punge un soggetto contagiato, puo' a sua volta contagiare altre persone".
Si tratta di una disinfestazione straordinaria attivata
dall'Ulss 6-dipartimento di prevenzione.