nell’ultima settimana giù nuovi casi (-24,9%) e terapie intensive (-8,4%). Stabili i ricoveri in area medica e i decessi.
Nuovi vaccinati: l’obbligo non convince gli over 50 (-16,9%), ulteriore crollo della fascia 5-11 (-23,4%).
Scadenza super green pass: in assenza di evidenze scientifiche la decisione è politica, ma la durata non può essere illimitata.
Il comunicato della Fondazione GIMBE sul monitoraggio settimanale dell'epidemia e campagna vaccinale è disponibile anche online a: 
https://coronavirus.gimbe.org/press/comunicato.it-IT.html?id=336