In attesa del grande ritorno sul sedile della sua Ferrari F1-75 leader del Mondiale F1, Charles Leclerc ieri si è dilettato al volante di una monoposto davvero speciale: il pilota monegasco ha infatti guidato, sulla pista di 
Fiorano, la mitica Ferrari 312 T4 usata da Gilles Villeneuve nella stagione 1979 di Formula 1. Si tratta a tutti gli effetti dell’ultima rossa iridata (quell’anno vinse con Jody Scheckter, aiutato proprio dal compagno Gilles a portare a casa il titolo) prima della scorpacciata di successi con Michael Schumacher. Che si di buon auspicio 
per Imola?

Foto: Instagram derek.photografy