Ottimo match per Lorenzo Sonego che i tre set si sbarazza del francese Hugo Gaston per 7-6 6-4 6-4 e approda al terzo turno del torneo londinese, dove troverà  la leggenda Rafael Nadal, che ha battuto per 6-4 6-4 4-6 6-3 il lettone Berankis. Tra i big avanzano senza problemi anche Nick Kyrgios, che supera in scioltezza 6-2 6-3 6-1 il serbo Krajinovic, fresco finalista al Queen's, e Stefanos Tsitsipas, 6-2 6-3 7-5 sull'australiano Thompson. C'è anche un altro tennista ritirato per covid, si tratta dello spagnolo Roberto Bautista-Agut, testa di serie n.17, il terzo dopo Berrettini e Cilic. In campo femminile avanzano la n.1 Swiatek (sudando tre set per superare l'olandese Kerkhove), la spagnola Badosa (n.4) e l'americana Pegula (n.8). Sconfitta, invece, a sorpresa la ceca Pliskova, n.6, eliminata dalla padrona di casa Katie Boulter.