Sulla vicenda di Djokovic ai prossimi Internazionali di Roma ha espresso parere negativo il presidente del Coni Giovanni Malagò. "Se è giusto che Djokovic partecipi agli Internazionali di tennis a Roma da non vaccinato? Assolutamente no. Perché ammesso e non concesso che uno si faccia la doccia in un camper, che mangi e dorma da solo e in situazioni di fortuna, è il messaggio che è sbagliatissimo". 

Un commento che arriva a pochi giorni dall'apertura della  Ogni giorno ricevo mail di mamme e papà imbufaliti per il fatto che i loro figli non possono fare sport per le regole sul green pass. Spiegatemi come facciamo a dire a queste persone che c’è una legge dello Stato che impedisce di fare sport ai loro figli e invece autorizza chi viene dall’estero sottosegretaria allo Sport, Valentina Vezzali, che aveva sostanzialmente detto sì alla presenza di Djokovic per le attuali regole che permettono di giocare a tennis in Italia, cioè con il semplice green pass. Per Malagò però il parere è opposto: "Ogni giorno ricevo mail di mamme e papà imbufaliti per il fatto che i loro figli non possono fare sport per le regole sul green pass. Spiegatemi come facciamo a dire a queste persone che c’è una legge dello Stato che impedisce di fare sport ai loro figli e invece autorizza chi viene dall’estero".

Essendo uno sport individuale e non di contatto per Djokovic sarebbe possibile partecipare al torneo di Roma. Dovrebbe però dormire in un albergo o mangiare in un ristorante.