L’eroe degli ottavi di finale di Champions League Karim Benzema ha riportato qualche problema muscolare dopo la faticosa partita contro il Maiorca che lo ha visto protagonista con una doppietta. C'è infatti grande apprensione per le condizioni di Karim Benzema. Il francese, autore di una doppietta nel 3-0 sul campo del Maiorca, è stato costretto a lasciare il campo per un
problema al polpaccio e la sua presenza nel Clasico contro il Barcellona di domenica 20 marzo potrebbe essere fortemente a rischio.