La raffinatezza italiana e’ sulla passerella Tod’s per la collezione del prossimo autunno-inverno disegnata da Walter Chiapponi. Paesaggi italiani, memorie senza nostalgia, in continuo divenire, ricerca della bellezza e dello stile italiano che si ritrova nei monumenti e nelle piazze che si trasformano e si amalgamano in un universo virtuale. L’heritage della cultura italiana trova riverbero nella ricerca estetica della collezione, che indaga la cultura italiana, sottolineando una tradizione che da sempre trova radici nella missione di Tod’s.
 Il Direttore Creativo di Tod’s, ha rielaborato le icone della bellezza italiana che divengono oggetti moderni e versatili, quotidiani nell’uso ma preziosi e unici nella qualità.
In passerella anche le sorelle Hadid.