Dopo tre Slam e due ori Olimpici vinti negli ultimi 10 anni, Andy Murray e Ivan Lendl tornano a lavorare insieme. Ad annunciarlo è stato l'ex numero uno al mondo al Times: si riunirà con il suo ex coach per arrivare pronto a Wimbledon dopo che, a causa anche di un'operazione all'anca, ha perso parecchie posizioni fino all'attuale 84esima. 

Da qualche tempo Murray non è più quello di un tempo, complice l'operazione e i 35 anni certamente, ma anche perché dopo Lendl non è riuscito a trovare un allenatore che lo soddisfacesse e con cui creare un rapporto duraturo. E così si è separato sia da Esteban Carril che da de Witt che da Jamie Delgado, ha ripreso a dialogare con il sue ex coach con cui aveva già lavorato dal 2012 al 2014 e da giugno 2016 a november 2017.

Murray e Lendl riprenderanno ad allenarsi insieme in Florida, dopo il Masters 1000 di Miami, cioè tra un mese circa.