Il lussmburghese Bob Jungels ha vinto la nona tappa del Tour 2022 da Aigle a Chatel les Portes du Soleil. Una frazione movimentata con due salite importanti (Pas de Morgins e Chatel) e diverse fughe. Alla fine Jungels è arrivato in solitaria con 22" di margine sullo spagnolo Castroviejo e 26" sull'altro iberico Verona. Quarto il francese Pinot, mentre Pogacar (primo nella generale) ha regolato Vingegaard (secondo) nella volata ristretta del gruppo maglia gialla, con i due che sono finiti 5° e 6°. La tappa di oggi non smuove la classifica generale con lo sloveno Tadej Pogacar sempre al comando con 39 secondi sul davnese Jonas Vingegaaard.