La cantante membro del trio musicale The Haim ha debuttato l’anno scorso come attrice nel film ‘Licorice Pizza’. Dopo aver collezionato nominations e anche premi per la sua interpretazione si è presentta ieri sera ai British Academy Film Awards con un abito su misura di Louis Vuitton. Nicolas Ghesquiere ha disegnato per lei un vestito in sottilissimo voile di seta con profonda scollatura e spacco che si intona perfettamente all’incarnato della cantante. 
Alana è come le sorelle un’icona di stile che ama indossare brand dallo stile minimale e sofisticato come Helmut Lang, Raf Simons e Prada.