Dopo la positività riscontrata nei giorni scorsi da parte di Lautaro Martinez ci sono altre brutte notizie per l’Inter che in mattinata ha visto recapitarsi l’avviso della positività anche di Matias Vecino. Il nazionale salterà dunque gli impegni con l’Uruguay e non si sa al momento quando potrà fare ritorno in Italia. Il centrocampista nerazzurro è ora in attesa del 
tampone molecolare che, se positivo, lo costringerà a saltare gli impegni con la propria nazionale nelle qualificazioni mondiali contro Perù e Cile per i mondiali di Qatar 2022.