यौवन तत्त्व का चौथा साधन है 
जंघा चालन (Leg Movement) 
सीधे खड़े होकर एक पैर को कुछ उठा कर आगे पीछे हिलाते रहें।फिर इसी प्रकार दूसरे पैर को करें।बारी-2 से कुछ देर करते रहे।यदि गिरने का डर हो तो आप हाथ से दीवार का सहारा भी ले सकते। योग केवल प्रशिक्षित व्यक्ति के साथ ही करें।
लाभ
1.इस आसन से पैर, टाँगों और घुटनो की पीड़ा व अकड़न को दूर किया जा सकता है।
2.इस आसन को करने से चलने फिरने की सामान्य गति बनी रहती है।
3.आपकी body में स्फूर्ति बनी रहेगी।                      
Note: Picture for representation purpose only . 
                क्रमशः
