Juan Cuadrado ha rinnovato il contratto con la Juventus fino a giugno 2023. Lo ha annunciato la società con un comunicato in cui descrive il rapporto con il giocatore come "indissolubile", un aggettivo che indica qualcosa che non si può sciogliere. Il colombiano era uno dei due calciatori con il contratto in scadenza di cui si era parlato di più (l'altro quello di Dybala). In questa stagione ha dimostrato un'altra volta quanto sia importante il suo apporto in campo, sia in termini di gol che di assist.

"Un legame che continua, fino al 2023", si legge nel comunicato della Juventus, "La storia di Juan in bianconero si costruisce partita dopo partita e minuto dopo minuto: sono ben 18274, per un totale di 262 partite. Cuadrado è ala e terzino, è centrocampista, è cuore e passione, è tecnica e fantasia. Cuadrado è gol (24) e assist (ben 53) da quando è bianconero. Soltanto scorsa stagione ha fornito 10 assist in Serie A, 17 in tutte le competizioni, record partendo dalla difesa; e ancora a proposito di assist, da quando è alla Juve nessuno, in quanto a numeri, ha fatto meglio di lui. In questa, invece, ha già messo a segno 5 gol, che per lui eguaglia i record datati 2015/16 e 2017/18. Juan è unico, insostituibile. Ed è bellissimo essere ancora insieme, Panita".