Non arrivano belle notizie in casa Milan. I rossoneri, reduci da due scialbi 0-0 consecutivi, si ritrovano senza il loro leader Ibrahimovic, il quale stando agli ultimi esami dovrà rimanere più tempo del previsto fermo ai box. Lo svedese ne avrà infatti almeno per altri dieci giorni e a questo punto salterà sicuramente le sfide contro Genoa e Lazio in campionato e con l’Inter in Coppa Italia per la gara della semifinale di ritorno. Il suo rientro è fissato per la partita casalinga con la Fiorentina. Difficile dire come sarà il finale di stagione di Ibra. Per ora è compito del Francesco Giroud guidare l’attacco rossonero.