Il fotografo Dimitry Kokh, durante un viaggio sull’isola russa di Wrangel, scopre degli orsi polari che vivono in una stazione meteo abbandonata. a Kolyuchin. Il posto è di per se magico, una riserva naturale riconosciuta dall'UNESCO che funge da rifugio per gli animali. Fotografare gli orsi polari era il sogno di Kokh. Ecco il risultato sulle pagine del Guardian

https://www.theguardian.com/world/2022/jan/31/polar-bears-move-into-abandoned-arctic-weather-station-photo-essay?CMP=fb_gu&utm_medium=Social&utm_source=Facebook&fbclid=IwAR0l96oPtaFEqWMfxj4y3zDryqcJX-ZtucKDDW0UF63HfIGCHkTZJpwNc-8#Echobox=1643626368