La collezione adidas x Gucci è stata presentata in anteprima come parte della collezione Autunno/Inverno '22 di Gucci a gennaio.
A differenza della collab di Prada con Adidas – nata nel 2020 – che comprendeva sneakers e borse monocromatiche, il drop adidas x Gucci  abbraccia un'intera collezione di capi distintivi in technicolor.
Con l'identità del marchio Adidas fortemente basata sul design delle sneaker e Gucci famoso per i suoi mocassini Horsebit in pelle, non sorprende che le calzature regnino sovrane nella collezione. Un'incursione in viola di Gucci sulle Adidas Gazelle si è già fatta strada ai piedi della popstar Harry Styles, mentre ci sono mocassini in pelle e suede su cui il motivo rosso e verde di Gucci viene evidenziato dalle tre strisce Adidas.
L’intera collezione è disponibile da oggi, 7 giugno, e sarà possibile acquistarla con pagamenti in Bitcoin!

https://www.gqitalia.it/moda/gallery/gucci-adidas-collaborazione