Ripensare lo spazio pubblico per la transizione ecologica. Ne parleremo a Cascina Nascosta a Milano in una tre giorni dedicata a mobilità, aree verdi, progettazione urbana con rappresentanti delle amministrazioni pubbliche, del mondo accademico, aziendale, del terzo settore, per un confronto aperto sul presente e il futuro delle nostre città.
Programma: Mercoledì 22 giugno 
10:30 – Presentazione del programma FSA 2022
Federico Del Prete, responsabile Mobilità e Spazio Pubblico di Legambiente Lombardia; 11:30 – Rapporto Comuni Bicicloni Lombardi con focus sulla città di Milano. Presentazione dei risultati prima edizione del sondaggio di Legambiente alle amministrazioni e ai cittadini sullo stato della ciclabilità e dello spazio pubblico nei comuni della regione. 
12:30 – Il posto delle bici: quale tutela per il veicolo perfetto 
Il punto sulla custodia delle biciclette negli ambiti condominiali, stradali, aziendali; normative, sentenze, prossimi provvedimenti EU; il ruolo dei parcheggi nelle comunità energetiche
Modera Micaela Chiesa, CEAG di Legambiente 
Federico Del Prete, presidente Circolo Legambici APS
Lorenzo Pagliano, DAStU/Politecnico di Milano
Assobici 

17:30 – NABA: Milano Bike City reloaded : una nuova identità per Milano città della bicicletta
Presentazione della mostra a cura di NABA – Nuova Accademia di Belle Arti di Milano
Modera Ester Manitto, docente NABA

Giovedì 23 giugno
18:00 – Immersione verde: rigenerazione e progettazione della città verde 
Andrea Aliscioni, Responsabile Servizio Idrico Integrato di MM Spa
Elena Grandi, Assessore all’Ambiente, Comune di Milano;
Marco Callerio, Responsabile ufficio Invarianza Idraulica di Gruppo CAP
Leopoldo Freirie, progettista e presidente Fondazione Riuso
Licia Martelli, comitato Piazza D’Armi 
Maria Chiara Pastore, Forestami
Marzio Marzorati, Presidente Parco Nord

Venerdì 24 giugno 18:30 – Verso la consulta per la Mobilità Attiva e l’Accessibilità
Federico Del Prete, Legambici APS, coordina in assemblea le candidature delle associazioni ammesse alla selezione. 

Evento collaterale
Sabato 25 giugno 10:00-17:00 Piazzale Gabriele Rosa (Corvetto) Per un pannello in più
Una giornata di divulgazione e conoscenza da parte di Legambiente sulle comunità energetiche e l’efficienza degli edifici residenziali con il supporto di esperti di EnelX. Ci saranno attività per bambini e adulti a cura di Resilient GAP e sarà presentata la “Guida Galattica per Ecologisti”.