"Sui manifesti che annunciano il ritiro precampionato potrei anche mettere una carrellata dei calciatori di questi 18 anni per non far capire chi resta e chi no nel Napoli. Posso dire che sicuramente Anguissa rimane". Lo ha detto il presidente del Napoli, Aurelio De Laurentiis, nella conferenza stampa di presentazione del ritiro estivo a Dimaro-Folgarida, rispondendo anche sulla possibile foto di Olivera, terzino sinistro che il Napoli sta provando di prendere dal Getafe: "Olivera? ne seguiamo tanti, magari facciamo una goleada di foto", ha detto.