Si è chiusa sul circuito francese di Magny Cours il terzo appuntamento della stagione - secondo con il format Sprint a doppia manche - del GT World Challenge Europe. A vincere gara-2, corsa sotto un sole torrido, è stato l’italiano Raffaele Marciello, autore di una gara impeccabile sulla sua Mercedes AMG GT3 condivisa con il compagno russo Timur Boguslavskiy. Alle spalle della coppia vincente, con oltre 10 secondi di margine, l’altra Mercedes di Olivier Pla e Maximilian Goetz, mentre Valentino Rossi ha chiuso, in coppia col compagno Frederic Vervish, solo undicesimo dopo essere scattato dalla decima piazza, a bordo dell’Audi R8 del team WRT. 

Foto: Instagram gtworldcheu