La seconda giornata di serie A prosegue con quattro match. Nelle partite del pomeriggio il Napoli ha battuto il Monza 4-0 con una doppietta del georgiano Kvaratskhelia e i gol di Osimhen e Min, mentre è finita con un pareggio a reti inviolate la partita tra Empoli e Fiorentina. Nel big match serale Atalanta e Milan si fermano sull'1-1 con Bennacer che rimedia il vantaggio iniziale dei padroni di casa con Malinovskyi. 1-1 aanche il risultato di Bologna-Verona con Henry che risponde ad Arnautovic.