Finisce 5-0 per l'Inter il recupero di campionato tra la squadra milanese e quella campana. Si rivede Lautaro Martinez, autore di ben tre dei cinque gol della nuova capolista che vanno a somarsi con i due di Edin Dzeko e fanno respirare i neroazzurri dopo un periodo difficili. Ora la classifica recita 58 punti per l'Inter, 57 per Napoli e Milan e 50 per la Juventus. L'Atalanta è quinta a quota 47 ma con una partita in meno, poi sesta la Roma (44), 7° la Lazio (43) e ottava la Fiorentina a quota 42, anch'essa con una partita in meno.