"Victor Osimhen in seguito ad un fastidio muscolare avvertito ieri in allenamento, si è sottoposto, questa mattina, a esami strumentali che hanno dato esito negativo ed escluso lesioni. Il calciatore, nella sessione di allenamento, ha svolto personalizzato in palestra e in campo". Questo il comunicato diramato dalla società Napoli in merito alle condizioni del bomber Victor Osimhen, uscito claudicante da una seduta di allenamento. Aumentano dunque sensibilmente le chance che torni titolare nella prossima sfida contro la Fiorentina.