Barbie” sarà diretto da Greta Gerwig, con una sceneggiatura di Gerwig e Noah Baumbach. La Robbie, legata al progetto dal 2018, sarà anche produttrice attraverso il suo banner LuckyChap. Il film, nato in casa Sony, è in lavorazione da diversi anni, con un primo tentativo che vedeva protagonista l’attrice Amy Schumer.

Parlando della pellicola, la stessa Margot Robbie aveva dichiarato: «Le persone sentono “Barbie” e di solito pensano “So cosa sarà il film”, e poi vengono a sapere che Greta Gerwig sarà sceneggiatrice e regista e reagiscono pensando “Oh, forse non lo so”».