Ci ha messo il nome stavolta, dopo aver messo la sua firma sugli anni 90 con un brand, Costume national, che è diventato sinonimo di un «nuovo modernismo cool e chic», secondo la definizione del New York Times questa volta lo stilista Salentino è tornato con un suo brand, Capasa Milano.
Debuttato durante la fashion week appena passata con la sua collezione zero, intitolata Before it Starts, il nuovo figlio creativo di Capasa è caratterizzato da linee pulite, resti delle esperienze minimali anni 90 da Costume, ma abbraccia un pubblico più ampio dato l’ampiezza delle giacche, la fluidità dei modelli e l’eleganza italiana che racchiudono.
Il progetto, al momento, è autofinanziato ma sono aperto i dialoghi con possibili partner, magari produttori afferma Capasa.