https://bengali.nenow.in/entertainment/ways-to-avoid-hair-loss-problems
গরমকালে চুল পড়ার সমস্যা একটা বিশাল ব্যাপার। ছেলে মেয়ে উভয়ের ক্ষেত্ৰেই চুল পড়ার সমস্যা দেখা যাচ্ছে। অনেক সময় এই সমস্যা জন্মগত কারণেও হয়। সেই ক্ষেত্ৰে ডাক্তারের পরামর্শ নিয়ে চিকিৎসা করানোই শ্ৰেয়। চুল পড়ার বিশেষ কারণ হচ্ছে শরীরে প্ৰোটিন, আয়ডিন, মেঙ্গানিজ ইত্যাদির অভাব। খাদ্যের অভাব, রক্তহীনতা, অনিদ্ৰা, মানসিক চাপের ফলে চুল পড়ার সমস্যা দেখা দেয়। তাছাড়াও অতিরিক্ত পরিমাণে তেল, শ্যাম্পু, চুলে রং করলেও চুল পড়ার সমস্যা দেখা দেয়। 