Cristiano Ronaldo nella storia del calcio.

Con la tripletta messa a segno contro il Tottenham, il fuoriclasse portoghese è diventato il miglior marcatore di tutti i tempi: 807 gol, superato il record di Bican fermo a 805.

Una prestazione sontuosa quella di CR7 che ad Old Trafford stende gli Spurs tornando al gol dopo oltre un mese, anche piuttosto pieno di tensioni e contestazioni in casa dei Red Devils.

Grazie alle tre reti messe a segno, Ronaldo con 95 gol è diventato il 4° miglior marcatore in Premier League nella storia del Manchester United, superando van Nistelrooj fermo a 94. 

Crediti foto: Twitter Manchester United