La Tarte Tatin
La Tarte Tatin est une pâtisserie d'origine française. Il est préparé à partir de fruits caramélisés, généralement des pommes. Les pommes sont caramélisées au beurre et au sucre puis cuites sur une pâte feuilletée dorée. Le nom du plat a été emprunté aux sœurs Tatin qui l'ont inventé et servi comme plat signature dans leur hôtel dans les années 1880. Ce plat peut également être réalisé en chaussons, lorsque la pâte est non seulement cuite à l'envers mais aussi inversée. Le meilleur vin à associer avec la tarte Tatin pourrait être, Sparkling White Wine of California, Sweet White Cérons, Sweet White Sauternes etc.