Il secondo GP dell'anno si consuma la rivincita di Max Verstappen, che con la sua Red Bull è stato più abile di Charles Leclerc e della Ferrari nel finale di gara. Un GP con due Safety Car che hanno penalizzato Checo Perez (alla fine quarto) e un po' svantaggiato Leclerc nel confrotto diretto con Verstappen. L'olandese ha passato il monegasco nel finale dopo 4-5 giri di battaglia. Sul podio si conferma Carlos Sainz mentre è buio per le Mercedes: quinto Russell e decimo Hamilton. Tanti i ritiri (al 37° giro si ritirano insieme Ricciardo, Bottas e Alonso per problemi tecnici). Nei dieci anche Ocon (sesto), davanti a Norris, Gasly e Magnussen. Nel mondiale Leclerc comanda la classifica con 45 punti davanti a Sainz con 33 e a Verstappen con 25.