La Federcalcio ha reso noti, in base all'articolo 8 sulla trasparenza, i compensi versati ai Procuratori Sportivi dalle società di serie A nell'anno 2021. Il totale sfiora i 174 milioni di euro, con una media di circa 8,7 milioni per squadra. Dopo il calo legato alla pandemia, le cifre sono tornate vicino ai livelli pre Covid: nel 2019, infatti, il totale fu di 187 milioni di euro.
A livello di club, il primo posto è della Juventus con 28,9 milioni, seguita da Inter (27,5), Roma (25,9) e - più staccato - il Milan (12,5).