Tim Elkaim ha realizzato il servizio fotografico della linea Proenza Schouler FW22 con Bella Hadid e Julia Nobis. Brian Molloy, invece, ha curato i look di entrambe le modelle che hanno posato su sfondi e ambientazioni minimal. In un’immagine, Bella Hadid è appoggiata ad un albero mentre indossa un completo di colore nero con cappuccio.
La campagna promozionale mette in evidenza soprattutto capispalla e abiti oltre alla borsa con coulisse, portabile sia a spalla che a tracolla, che potrebbe diventare una delle hit bag della stagione.