Sono state approvate quest’oggi le date del calciomercato. È dunque ufficiale quando potremo sbizzarrirci con le notizie di compravendita dei giocatori di calcio. Come sempre il calciomercato avrà due sessioni, dal 1 luglio al 1 settembre 2022 si terrà la finestra estiva, mentre dal 2 al 31 gennaio 2023 avrà luogo il mercato di riparazione. Approvato anche con le leghe professionistiche un "percorso di selezione formazione" o meglio uno stage per due gruppi di calciatori di interesse nazionale (non solo di Serie A) fra il 24 e il 26 maggio.