Accident d'Air France
En relation avec leur implication dans le crash d'un vol Rio de Janeiro-Paris en 2009, qui s'est écrasé dans l'océan Atlantique et a tué les 228 personnes à bord, Airbus et Air France ont été jugés lundi. Les 228 familles des victimes ont lutté pendant des années pour poursuivre les entreprises. Tous deux sont accusés d'homicide involontaire. La principale compagnie aérienne française, Air France, et l'avionneur, Airbus, ont chacun été accusés d'homicide involontaire. Cependant, le processus judiciaire a été long et entravé par les affirmations persistantes des entreprises selon lesquelles elles étaient criminellement responsables de la catastrophe, qui a été la plus meurtrière de l'histoire de la compagnie aérienne. Chacune des entreprises serait passible d'une amende de 225 000 euros (218 300 $) si elle était reconnue coupable. Cependant, un jugement coupable à leur encontre pourrait nuire considérablement à la réputation de deux titans de l'aviation.