Convivio festeggia 30 anni e li celebra alla fabbrica del vapore a Milano dal 3 al 7 novembre. La fondazione torna con la mostra mercato più importante d'Italia per raccogliere fondi per finanziare la ricerca e combattere l'Hiv. L'evento nasce da un'idea dello stilista Gianni Versace nel 1992 e dal primo comitato promotore composto da Giorgio Armani, Gianfranco Ferrè, Valentino Garavani e dallo stesso Versace. Negli anni la tradizione è stata portatata avanti grazie a Franca Sozzani, affiancata da istituzioni e aziende. Un lascito che è stato valorizzato anche dall’attenzione che molti personaggi del mondo della moda, della cultura e dello spettacolo vi hanno dedicato oltre che una grande partecipazione del pubblico.

https://www.mffashion.com/news/livestage/torna-convivio-e-si-prepara-a-festeggiare-30-anni-202207291711518218