ഒരുപാട് വർഷത്തെ കത്തിരിപ്പുകൾക്കൊടുവിൽ ലോക ഒളിമ്പിക്സിൽ ജാവലിങ് ത്രോയിൽ സ്വർണം നേടി ഇന്ത്യയുടെ അഭിമാനകുതിപ്പായി മാറിയ നീരജ് ചോപ്ര വീണ്ടും ഇന്ത്യക്ക് അഭിമാനമാകുന്നു.
ലോക അത് ലറ്റിക് ചാമ്പ്യൻഷിപ്പിൽ ജാവലിങ്ങ് ത്രോയിൽ നീരജ് ചോപ്രയ്ക്ക് വെള്ളി മെഡൽ ലഭിച്ചു. ഇന്ത്യയുടെ കായിക രംഗത്തെ മങ്ങിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന യശസ്സ് കൂടുതൽ തെളിവോടെ നിലനിർത്താനുള്ള മുതൽക്കൂട്ടാണ് ഈ വിജയം. ഇന്ത്യയുടെ സ്വന്തം അഞ്‌ജു ബോബി ജോർജും ലോംഗ് ജംപിൽ വെങ്കല മെഡൽ നേടുകയുണ്ടായി.19 വർഷത്തിനു ശേഷമാണ് ഒരു മെഡൽ ലഭിക്കുന്നത്. ഇന്ത്യക്കിത് അഭിമാനത്തിന്റെയും ആഹ്ലാദത്തിന്റെയും നിമിഷങ്ങളാണ്. ഇരുവർക്കും ആശംസകൾ❤️