Il Concertozzo è stato trasmesso in diretta su Radio Deejay, media partner dell’evento, con il commento e la partecipazione del Trio Medusa. Oltre a Elio e le Storie Tese, grazie anche alla collaborazione di Open Stage che ha fornito due speciali postazioni musicali, si sono esibite le band: Elianto, Chibo, Fabio Celenza, The Pax Side Of The Moon, Elli De Mon, Percorsi di-versi, Zi Rock and His Little Toys, Silvio Cavallo, Pepp1 con Chiara L’altra, Elton Novara e Viadellironia. 
Promoberg – la società che gestisce la Fiera di Bergamo, trasformata nei mesi più duri in ospedale da campo – ha offerto gratuitamente i suoi spazi per organizzare il Concertozzo.
Si ringraziano il Comune di Bergamo e Promoberg - Fiera di Bergamo.
Si ringraziano Cipiesse per il supporto e STS Communications e CME per il sostegno economico.
Si ringrazia lo studio grafico che cura l'immagine di Elio e le Storie Tese, Jekyll e Hyde.
L’evento è stato organizzato da Friends & Partners.