"Morata e Saúl hanno rispettato il contratto con altri club, sono tornati qui e saremo felici di riaverli”. Queste le parole chiare del Presidente dell’Atletico Madrid Cerezo in merito ad Alvaro Morata. Per l'attaccante spagnolo quello all'Atletico Madrid sembrava un ritorno momentaneo e l'idea di fondo era quella di rinegoziare i termini del riscatto del giocatore. Non è andata proprio così perché la Juventus di giorno in giorno vede allontanarsi l’attaccante che si sta ancorando alla squadra di Simeone.