Pandémie de covid-19 en france
Avec presque tous les autres pays sous l'attaque du virus Covid 19, la France n'a pas fait exception. 
La pandémie de COVID-19 en France a entraîné 34 508 894 cas confirmés de covid-19 et 153 926 décès. 
Le coronavirus s'est propagé rapidement en France en février 2020.
Les mesures initiales comprenaient un plan national élaboré par le gouvernement : 
1.Restrictions de voyage internationales pour la Chine et d'autres pays où le virus se propageait.
2.Interdiction des grandes réunions publiques.
4.Confinement national pendant près de deux mois. 
5.Fermeture de toutes les écoles et universités et autres lieux publics à l'exception des commerces de première nécessité. 
6.Politique de travail à domicile pour les employés qui ne faisaient pas partie des services essentiels. 
7.Ceux qui ont enfreint les règles ont été condamnés à une amende pouvant aller jusqu'à 450 € (minimum 135 €) et, après quatre amendes, à six mois de prison. 
Le premier verrouillage a été levé le 11 mai et a réussi à contrôler le virus. 
L'économie était inévitablement effectuée. 
Lors de la deuxième vague, le 14 octobre, un couvre-feu nocturne a été instauré à Paris et dans huit autres grandes villes. 
Le confinement national a de nouveau été annoncé le 4 novembre 2020 pour une durée d'un mois. 
Mais contrairement au verrouillage précédent, cette fois les crèches, les écoles primaires, les collèges et les lycées sont restés ouverts et le gouvernement a permis une flexibilité pour les activités de travail des employés.
La première campagne de vaccination a été lancée en décembre 2020. 
En août 2022, 53,6 millions de personnes en France sont entièrement vaccinées avec les deux doses.