Ludovic de Saint Sernin ha sfilato per Rick Owens!
La sfilata rovente dal sapore apocalittico dello stilista Americana si è tenuta, come sempre, nel cortile del Palais de Tokyo. Tra le altre presenze c’era Tyrone Sumsan, modello e amico (o forse qualcosa di più?) dello stilista.
E la collezione SS 2023 Uomo di Rick Owens si conferma tra le più innovative già mentre nel finale della sfilata enormi palle infuocate vengono sollevate e fatte precipitare nel bacino della fontana del Trocadero, quelle sì un didascalico simbolo di un mondo infuocato che va spento.