Appena c’è l’occasione parliamone. Anche al mattino presto! È questo il punto di vista di INTIMINA, che ha individuato il risveglio come un altro momento per aprire conversazioni sulle mestruazioni. E lo fa aggiungendo simbolicamente al tavolo della colazione i cereali con una forma che ricorda quella dell’utero (“Period Crunch”). ‘’Parlare di mestruazioni dovrebbe essere normale, ma a causa del continuo stigma risulta difficile e imbarazzante farlo anche con i propri cari. Non c'è scena più normale e quotidiana di quella in cui tutta la famiglia è seduta insieme al tavolo della cucina. I cereali “Period Crunch” sono progettati per sensibilizzare e aprire conversazioni sulle mestruazioni, poco frequenti in famiglia, come conferma anche l’indagine”. Per combattere lo stigma sulle mestruazioni è importante parlarne. Tuttavia, nonostante i passi da gigante fatti nella normalizzazione delle conversazioni sulle mestruazioni, metà delle persone rimane troppo imbarazzata per parlare apertamente di questioni mestruali. Inoltre, più di tre quarti non hanno mai parlato di nulla a che fare con le mestruazioni nel luogo in cui l'intera famiglia si siede e dialoga regolarmente: il tavolo della cucina. Ogni cereale al lampone di INTIMINA ricorda fedelmente la struttura di un utero e il latte diventa addirittura rosso una volta versato nella ciotola. Il cereale è stato progettato in modo esclusivo per fungere da spunto di conversazione per persone di tutte le età e mettere in risalto le barriere sociali in corso attorno alle conversazioni del periodo.
Prendendo ispirazione dai vecchi giochi di scatole di cereali, la scatola “Period Crunch” include spunti di conversazione e un diagramma del sistema riproduttivo femminile per consentire alle persone di identificare dove si trova l'utero. Ciò segue una ricerca di INTIMINA che rivela che l'82% delle persone non è in grado di identificare correttamente dove si trova l'utero. ‘Sono lieta che INTIMINA abbia sviluppato Period Crunch per aumentare la consapevolezza dello stigma sociale in corso intorno alle mestruazioni. È profondamente preoccupante sentire che così tante persone rimangono a disagio a parlare dell’argomento e che solo il 25% si è informato nel momento cui c’erano supporti. Non vedo l'ora che Period Crunch avvii alcune conversazioni difficili e abbatta le barriere sul tavolo della colazione’.