https://bengali.nenow.in/assam/central-team-visits-flood-affected-assam-but-wont-go-to-upper-assam
বন্যা প্লাবিত অসমবাসীকে একবার দেখতে আসতে দেশের প্ৰধানমন্ত্ৰীর এখনও সময় হয়ে ওঠে নি। অথচ ভোটের আগে অসমে ভোট প্ৰচারে দুই থেকে তিনবার এসেছিলেন প্ৰধানমন্ত্ৰী নরেন্দ্ৰ মোদী। ফলত বিষয়টি নিয়ে ক্ষোভ সৃষ্টি হয়েছে একাংশ বন্যা দুর্গতদের মধ্যে। 

বন্যার জল একটু শুখোলেও বর্তমানে রাজ্যের ২৫ টি জেলার বিভিন্ন অঞ্চল জলমগ্ন রয়েছে। ২৬০৮ টি গ্ৰামের ২৯ লক্ষ ৮০ হাজার ৪৯৩ জন বন্যার ফলে দুর্ভোগ পোহাচ্ছেন। অসমে এখন পর্যন্ত বন্যায় ১৪১ জনের প্ৰাণহানি হয়েছে। অথচ প্ৰধানমন্ত্ৰী একবার ফোন করে রাজ্যবাসীর খবর নেওয়ার সময় পাননি। তার পরিবর্তে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শর্মাকে স্বরাষ্ট্ৰমন্ত্ৰী অমিত শাহ ফোন করে খবর নিয়েছেন। 