La top model Bella Hadid è  l’Ambassador della speciale capsule Victoria's Secret - Valentine's Day. Sfondo rosso e intimo bollente per la festa degli innamorati: estrosi completini con dettagli in strass abbinati a reggicalze, sottovesti in pizzo nero e raso, corsetti, body e vestaglie, ma anche eleganti pigiami in seta con prints a cuore abbinati a pantofole fluffy, tutti prevalentemente declinati nei toni del rosso e di un vivace fucsia. 
Bella Hadid si fa portavoce di una self confidence femminile. La modella infatti ha posato senza ritoccare il suo corpo, in linea con il messaggio che il marchio vuole trasmettere alle sue clienti che ha rivoluzionato i canoni di bellezza verso la diversificazione, il body positive e l’inclusività.
Impossibile non domandarsi: ma ce ne sarebbe stato bisogno?