ഹാരിപോട്ടർ സിനിമകളിലൂടെ ശ്രദ്ധേയനായ താരം റോബി കോൾട്രേയ്ൻ അന്തരിച്ചു
ഹാരിപോട്ടർ സിനിമകളിലൂടെ ശ്രദ്ധേയനായ സ്കോട്ടിഷ് താരം റോബി കോൾട്രേയ്ൻ (72) അന്തരിച്ചു. പ്രമുഖ ബ്രിട്ടിഷ് ടെലിവിഷൻ സീരീസായ ക്രാക്കറിലൂടെയാണ് അദ്ദേഹം ശ്രദ്ധിക്കപ്പെട്ടത്.
സ്കോട്ട്ലന്റിലെ ഫോർത്ത്വാലി ഹോസ്പിറ്റലിൽ വെള്ളിയാഴ്ചയായിരുന്നു അന്ത്യമെന്ന് അദ്ദേഹത്തിന്റെ പി  എ വ്യക്തമാക്കി. എന്നാൽ
പിഎ ബെലിന്റ റൈറ്റ്
മരണകാരണം പുറത്തുവിട്ടിട്ടില്ല.
ഹാരി പോട്ടർ സിനിമകളിലെ ഹാഗ്രിഡ് എന്ന കഥാപാത്രത്തിലൂടെ
ലോകത്തെമ്പാടും നിരവധി
ആരാധകരെയാണ് റോബി കോൾട്രേയ്ൻ സ്വന്തമാക്കിയത്. 2001 മുതൽ 2011 വരെ പുറത്തിറങ്ങിയ എട്ടു ഹാരി പോട്ടർ ചിത്രങ്ങളുടെയും ഭാഗമായി അദ്ദേഹം.