Il pilota della Tech3 KTM Raul Fernandez non prenderà parte al prossimo gran premio di Spagna. Lo spagnolo non ha ancora recuperato dall'infortunio alla mano destra riportato a Portimao durante le qualifiche, cosa che gli aveva fatto saltare la gara in Portogallo. Non sarà in sella alla sua moto però nemmeno alla prossima perché è stato dichiarato non idoneo dai medici e quindi dovrà rimandare il suo rientro in pista.

Nella migliore delle ipotesi Fernandez tornerà a gareggiare tra due settimane quando si correrà il gran premio in Francia.