Etro sfila in Bocconi: un esercito di modelli ricoperti fa tessuti a stampa paisley colorati invadono la hall principale della prestigiosa università.
Kean Etro descrive così il processo creativo che l’ha portato alla realizzazione della collezione Autunno/Inverno 2022: “Quando iniziamo il nostro percorso abbiamo una visione del mondo semplificata, poi ce lo complichiamo, e poi torniamo a semplificarcelo più avanti, questa collezione è pensata sia per la prima fascia d'età che per la terza fascia d'età.”
Maglioni e cappotti dalle linee morbide e semplici abbinate a pantaloni in velluto e caftani di seta. Ecopellicce rasate e declinazioni in latino compaiono sulla superficie delle camicie in seta. 
Kean Etro svela il segreto dell’allegria di questa collezione: sulla fodera interna di ogni capo vi è ricamata la scritta ‘gioia’, un vero invito alla felicità.