অসমে সরকারী বিজ্ঞাপনে চাকরির আবেদনের সংখ্যায় রাজ্যের বেরোজগারির ভয়ঙ্কর চিত্ৰ ফুটে উঠল। রাজ্য সরকার তৃতীয় এবং চতুর্থ গ্ৰেডে ২৬ হাজার পদের জন্য বিজ্ঞাপন প্ৰকাশ করেছিল। এই পদে চাকরির জন্য মোট ১১ লক্ষ ৯২ হাজার ৫০৯ জনের আবেদন জমা পড়েছে। 

২০২২ সালে মার্চের মধ্যে এক লক্ষ বেরোজগার তরুণ- তরুণীকে চাকরি দেওয়ার আশ্বাস দিয়েছিলেন মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ হিমন্ত বিশ্ব শর্মা। কিন্তু সেই প্ৰতিশ্ৰুতি অক্ষরে অক্ষরে পালন করতে না পারলেও মুখ্যমন্ত্ৰী পুলিশ কনস্টেবল পদে ২৩ হাজার চাকরি, শিক্ষকতা ছাড়াও বিভিন্ন বিভাগের তৃতীয় এবং চতুর্থ গ্ৰেডে নিয়োগ দিয়েছিলেন। তারপর রাজ্য সরকারের তরফে আরও একবার চাকরির বিজ্ঞাপন প্ৰকাশ করার পর রাজ্যের বেরোজগারের সংখ্যা যে কতটা ভয়ঙ্করভাবে বেড়েছে, সেই চিত্ৰটা ফের একবার প্ৰকাশ পেল। মাত্ৰ ২৬ হাজার পদের জন্য আবেদন জমা পড়েছে ১১ লক্ষ ৯২ হাজার ৫০৯ 
https://bengali.nenow.in/assam/assam-govt-advertisement-applications-number-reveals-grim-picture-of-state-unemployment