Il tennis italiano sta vivendo una sua meravigliosa e specialissima nuova primavera. Negli Australian Open orfani del campione in carica Djokovic, Matteo Berrettini e Jannik Sinner sono grandi protagonisti. Il venticinquenne romano ha infatti battuto al quinto set (6-4, 6-4, 3-6, 3-6, 6-2) Gael Monfil, conquistando così la semifinale del primo Slam della stagione. A separarlo dalla finale c’è però l’ostacolo Rafael Nadal, già incontrato nei quarti di finale degli US Open 2019. Sinner scenderà invece in campo stanotte (intorno alle 5 italiane) per il quarto di finale contro Tsitsipas