Dopo il lungo braccio di ferro con l'Australia, conclusosi con l'espulsione dal Paese e la mancata partecipazione all'Aus Open, Novak Djokovic si sarebbe vaccinato. A sostenerlo è Daniel Müksch, lo scrittore tedesco autore della biografia del numero 1 del mondo. “A quanto appreso dal suo staff tecnico, sembra si sia già vaccinato”, ha affermato al giornale austriaco Haute. Nessuna notizia ufficiale è ancora trapelata dall'entourage di Nole, che su Twitter si era fatto vivo solo per congratularsi con i vincitori dell'Australian Open Ashley Barty e Rafael Nadal, ma che - a parte questa esternazione - non ha ancora parlato dopo essere stato espulso dal Governo di Canberra. "Forse quello che è successo in Australia gli ha fatto prendere questa decisione - ha concluso Müksch