Macarons 
Un macron est une confiserie d'origine française avec du blanc d'œuf, du sucre glace, du sucre semoule, de la farine d'amande et du colorant alimentaire. Ils sont de la taille d'une bouchée, aux couleurs vives et à la texture tentante. À la Renaissance, le cuisinier italien de On dit que la reine Catherine de Médicis est créditée pour sa création en France. Il existe de nombreuses saveurs de macarons disponibles, allant de la  conventionnel (framboise, chocolat) à l'exotisme (foie gras, matcha). Le bonbon a une base plate, un lisse dessus carré et une circonférence à volants connue sous le nom de "couronne". Il a une légère humidité et fond rapidement dans la bouche. Ils durent sept jours à température ambiante et sept semaines au réfrigérateur. Depuis environ un cinquante ans , la chaîne de boulangeries Ladurée à Paris est réputée pour ses macarons. Les macarons sont devenus une friandise très populaire dans le monde entier.