Dopo aver festeggiato il 22º compleanno del figlio, Rocco, la popstar a finalmente potuto spegnere le sue 64 candeline. Un party superblindato che se tenuto in due diverse location, prima sui tetti di noto e poi un giardino, in cui un entourage di 100 persone tra amici e familiari ha festeggiato il compleanno della regina del Pop mondiale.
Per la cena che ha dato inizio ai festeggiamenti la star ha indossato un abito in popeline con stampa a maioliche e clogs coordinate di Dolce&Gabbana, brand che ha vestito anche le figlie più piccole, le gemelle Estere e Stella, abbinato a una cascata di gioielli silver.