Si parla tanto di moda sostenibile ma siamo sicuri che chi sbandiera ai quattro venti di essere Green lo e’ poi veramente?
Noi abbiamo scoperto un marchio che lo e’ davvero. Si chiama +Three°°° e con la sua Native Collection - Manaus e’ ecologico al 100%.
Sostenibilità e rispetto per il pianeta sono infatti i valori da cui prende vita l’iconica linea di borse Made in Italy, realizzata in Treetap, materiale derivato dal caucciù naturale estratto dalla comunità indigena dell’Amazzonia, i Seringueiros.
Si tratta di una collezione a tiratura limitata che segue una sola regola: produrre meno per un consumo migliore.
100% eco sostenibile, Native combina etica, comfort e stile rispondendo alle esigenze di un consumatore responsabile, ambasciatore autentico di un approccio solidale e consapevole anche nel vestire. Un accessorio da portare con orgoglio.