Simone de Beauvoir
Simone Lucie Ernestine Marie Bertrand de Beauvoir, plus connue sous le nom de Simone de Beauvoir, était une philosophe existentialiste française, écrivaine, théoricienne sociale et militante féministe. Elle est née en 1908 à Paris, France. Elle a été influencée par Darwin, Hegel, Freud, Descartes et Jean Paul Sartre, avec qui elle était dans une relation amoureuse ouverte depuis le plus longtemps. Elle est devenue un nom familier après avoir publié son œuvre la plus remarquable et la plus influente "le deuxième sexe" en 1949, un classique de la littérature féministe contemporaine. Elle donne un prisme féministe à "l'existence précède l'essence" et dit "On ne naît pas mais on devient femme" Elle a été la première à mettre en avant la distinction entre le sexe biologique et la construction sociale et historique du genre et ses stéréotypes. Elle affirme également que les femmes sont aussi capables de choix que les hommes et peuvent donc choisir de s'élever. Elle obtient le prix Goncourt en 1954 pour "Les Mandarins" et le prix de Jérusalem en 1975.