Nel 1959 Jane Fonda era una giovane modella che appariva sulla cover estiva di Glamour, figlia d’arte bella e decisa dal suo sguardo si coglieva già un futuro roseo. Oggi, 60 anni dopo, sulla cover di Glamour c’è ancora lei. Con una carriera spalmata su 6 decenni da attrice, attivista e icona culturale ha cambiato Hollywood e il mondo che oggi viviamo grazie alle sue lotte e i suoi film.
A 84 anni è più energica, talentuosa e bella che mai e non ha certamente voglia o intenzione di smettere.
Pochi giorni dopo l’uscita dell’ultima stagione della serie di cui è protagonista (Grace & Frankie) sta concludendo le riprese di ben due nuovi film mentre alterna interviste, apparizioni televisive e cover dei più importanti magazine del mondo.
È lei il futuro.