Intervistato dallo YouTuber Ale Oliveira, Jorginho ha parlato del suo passato e del suo debole per un allenatore in particolare: "Quando ho lasciato il Napoli, avrei dovuto firmare per un altro club inglese che non era il Chelsea. Poi sono arrivati i Blues ed è cambiato tutto molto velocemente. Non è un segreto, basta che cerchi su internet e lo trovi: si tratta del Manchester City. Giocare per Guardiola? È uno dei miei sogni. Non so se accadrà, ma lui è un punto di riferimento. Quando ero ragazzino, guardavo con ammirazione il suo Barcellona vincere tutto con Ronaldinho, Xavi e Iniesta".

Crediti foto: UEFA.COM