Non è la prima volta che l’ex Hermione presta il suo volto come ambassador di un marchio. Emma Watson ha rappresentato il volto di Burberry per la campagna Autunno/Inverno 2009 e Primavera/Estate 2010. Nel 2011 ha iniziato una collaborazione con Lancôme, apparendo in diverse campagne della casa cosmetica. Ed ora per la prima volta l’attrice sarà il nuovo volto della prossima fragranza femminile di Prada. Fotografata da Harley Weir, Emma Watson apparirà nella campagna della nuova fragranza di Prada, i cui dettagli devono ancora essere rivelati.

https://www.wondernetmag.com/2022/08/19/emma-watson-prada-beauty-campagna/