La fondazione caritatevole che fa capo al principe Carlo d’Inghilterra ha accettato i soldi dei Bin Laden. Quasi un milione e mezzo di dollari (1 milione di pounds), secondo quanto ha riportato il Sunday Times sarebbe stato versato dai fratelli Bakr eShafiq bin Laden, fratellastri di Osama, fondatore di Al Qaeda e mente degli attentati dell’11 settembre. 
Lo scandalo arriva dopo l’altra vicenda di donazioni sospette che ha colpito il principe ereditario inglese e cioè quella della presunta donazione di oltre 3 milioni di dollari ricevuti personalmente da un miliardario del Qatar, tra il 2011 e il 2015. 
La famiglia bin Laden ha un importante multinazionale che si occupa di costruzioni ed è legata alla famiglia reale saudita. Bekr e Shafiq non sono mai stati coinvolti in questioni terroristiche.