‘கிராண்ட் மாஸ்டர்’ மேகவர்த்தினி சேலத்தின் பெருமை பல்வேறு எழுத்தாளர்களால் எழுதப்பட்ட “10 வண்ணங்களின் கதைகள்”(The Stories of 10 Colours) என்ற தனித்துவத் தொகுப்பைத் தொகுத்து உலக சாதனை படைத்தார்.  20 T- வரிகள் கொண்ட கவிதையை எழுதியதற்காக பல உலக சாதனை புத்தகத்தில் அவரது பெயர் இடம்பெற்றுள்ளது. அந்த கவிதையின் ஒவ்வொரு வரியின் அனைத்து தொடக்க எழுத்துக்களும் 'T' ஆகும், ஏனெனில் 'T' ஆங்கில அகரவரிசையின் 20 வது எழுத்தாகும். மேலும் அந்த சாதனைக்காக அவருக்கு ‘கிராண்ட் மாஸ்டர்’  பட்டம் கிடைத்தது.

 மேகவர்த்தினி யார்?

 	எழுத்தாளர் மேகவர்த்தினி, 19 வயது பெண், சேலத்தைச் சேர்ந்த ராஜா மற்றும் தமிழ் செல்வி ஆகியோரின் மகள், இவர் சிறுகதை எழுத்தாளரும், கவிஞரும் ஆவார்.  சேலத்தில் உள்ள ஸ்ரீ சாரதா மெட்ரிகுலேஷன் பெண்கள் மேல்நிலைப் பள்ளியில் பள்ளிப் படிப்பை முடித்தார்.  அவர் சேலத்தில் உள்ள ஸ்ரீ சாரதா மகளிர் கல்லூரியில் B.A ஆங்கிலம் படிக்கும் கலை மாணவி.  அவர் மிகவும் உயர்ந்த தன்னம்பிக்கை கொண்ட ஒரு ஒழுக்கமான நபர், மற்றும் தனது இலக்குகளை அடைவதில் கடினமாக உழைக்கிறார்.  அவள் மிகவும் அக்கறையுள்ளவள், ஒரு நபரை எவ்வாறு மரியாதையுடனும் சமத்துவத்துடனும் நடத்துவது என்பது அவளுக்குத் தெரியும்.  கலைகள், மெஹந்தி டிசைனிங், பென்சில் ஸ்கெட்ச், சமையல், தையல் மற்றும் விளையாட்டு மற்றும் மற்றவர்களுக்காக ஒப்பனை செய்வதில் ஆர்வம் கொண்டவர்.

 அவரது "ஒரு சகோதரனின் பரிசு" (A Brother’s Gift) சிறுகதை பற்றி

அவரது சிறுகதை "ஒரு சகோதரரின் பரிசு" (A Brother’s Gift) இன்க்சாய்டு பப்ளிகேஷன்ஸ் (Inkzoid Publications) மூலம் "10 வண்ணங்களின் கதைகள்" (The Stories of 10 Colours) என்ற பெயரில் ஒரு தொகுப்பில் வெளியிடப்பட்டது.  ஒரு சகோதரன் தன் தங்கையை அவள் விரும்பாவிட்டாலும் அவள் மீது வைத்திருக்கும் அன்பைப் பற்றி அவளுடைய சிறுகதை பேசுகிறது.  இந்த கதை ஒரு ராஜ்யத்தில் நடப்பதாக கற்பனை செய்யப்பட்டது.  தார்மீக விழுமியங்களுடன் கற்பனைக் கதை எழுதுவதில் அவரது திறமையைக் காட்டுகிறது.

 அவரது "10 வண்ணங்களின் கதைகள்" (The Stories of 10 Colours)  புத்தகம் பற்றி

 	அவரது புத்தகம் "10 வண்ணங்களின் கதைகள்" (The Stories of 10 Colours) வெவ்வேறு எழுத்தாளர்களால் எழுதப்பட்டது, அவர்கள் வெவ்வேறு கதாபாத்திரங்கள் வாழும் உலகத்திற்கு இழுக்க விரும்புகிறார்கள்.  ஆசிரியர்கள் தங்கள் படைப்பாற்றலை எல்லாம் வைத்து கதாபாத்திரங்களை பேச வைத்துள்ளனர்.  கதாபாத்திரங்கள் உங்களுக்கு அன்பு, தியாகம் மற்றும் சில பயங்கரமான உத்திகளைக் காண்பிக்கும்.  இது உங்களுக்கு சில சிலிர்ப்பான அனுபவம், நட்பு, காதல், குடும்பம் மற்றும் சில திகில்களை பெற்றுத்தரும்.  இது உங்கள் சொந்த விசித்திரக் கதைகளை எழுத உங்களை ஊக்குவிக்கும்.

 மேகவர்த்தினியின் மேற்கோள்கள்

 “கலை ஒரு பொக்கிஷம் அதே போல் இன்பம்;  நம் எண்ணங்களுக்குள் ஆழமாகத் தேடும்போது இன்னும் பலவற்றைக் கண்டுபிடிப்போம்”

 “காலையில் சூரியன், இரவில் சந்திரன் ஒளிர்கிறது. நமக்கும் பிரகாசிக்க நேரம் இருக்கிறது. அதுவரை காத்திருங்கள்.”

 "உங்கள் சொந்த வாழ்க்கையில் ஒரு பங்கேற்பாளராக இருக்காதீர்கள்.  வெற்றிகரமான போட்டியாளராக இருங்கள்.”

 "மக்கள் உங்களைப் பார்த்து சிரிக்கலாம் அல்லது நிராகரிக்கலாம், ஆனால் நீங்கள் வெற்றி பெற்றால், அவர்களால் ஒரு வார்த்தை கூட சொல்ல முடியாது."

 மேலும் மேற்கோள்களுக்கு அவரை Instagram megavarthini.r இல் பின்தொடரவும்.