La vittoria del Milan, in casa contro l’Empoli, ci dà già la certezza che la classifica del campionato di calcio di Serie A non avrà una nuova capolista, indipendentemente dai risultati delle inseguitrici Napoli e Inter. Le due rivali dei rossoneri nella corsa allo Scudetto scendono in campo domenica 13 marzo con due insidiosi match in trasferta: alle 15.00, gli azzurri proveranno a portare a casa i tre punti dal difficile campo di Verona, mentre i nerazzurri, nel posticipo serale delle 20.45, sfideranno all’Olimpico il Torino. Il programma di giornata sarà completato da Fiorentina-Bologna (ore 12.30), Atalanta-Genoa (18.00) e Udinese-Roma (18.00). Chiuderanno la giornata, infine, Lazio e Venezia, in campo nel posticipo del Monday night. 

Foto: Instagram seriea