La 31° giornata di serie A ha detto che il campionato è ancora aperto. Nel pomeriggio il Napoli ha battuto per 3-1 l'Atalanta a Bergamo (di Insigne, Politano ed Elmas i gol partenopei, con De Roon a segno per gli orobici) e ha riagganciato il Milan in classifica, anche se con una partita in meno (domani si giocherà Milan-Bologna). Non molla neanche l'Inter, che dopo un periodo opaco espugna lo Juventus Stadium con un gol di Chalanoglu e resta a 3 punti dalla vetta. Fa bene anche la Roma, che con un gol di Mykhitaryan batte la Sampdoria e Genova e torna quinta in classifica. Negli altri match, ancora un 1-0, quello della Fiorentina in casa con l'Empoli con gol di Gonzalez, e una goleada, quella dell'Udinese in casa con il Cagliari per 5-1 con tripletta di Beto.