Dopo la vittoria a Marassi contro la Sampdoria, José Mourinho è stato intervistato ai microfoni di DAZN: «a Roma c'è la cultura per cui se vince il derby sei in paradiso, se lo perdi è un disastro totale. Noi abbiamo tenuto i piedi per terra e conquistato 3 punti fondamentali. Se ci fosse un altro allenatore al posto mio si parlerebbe di 'gioco fantastico della roma' con la costruzione dal basso, ma dal momento che ci sono io è difficile dirlo.

A Roma invece di parlare di Zalewski che è a Roma da quando ha 9 anni, o di Bove che è arrivato a 10 anni, si parla sempre di chi non gioca. Cristante è il calciatore che la stampa di Roma dice che non voglio e che andrà via l'anno prossimo. 

Mkhitaryan? sta facendo una grande stagione. Voglio che resti: tutte le parti sono d'accordo. Mino Raiola è un agente che tiene molto ai propri calciatori e rispetta la loro volontà.


Quando si arriva ai quarti di finale, tutti pensano di poter arrivare fino in fondo. Serve rispetto per ogni squadra. senza la scusa del campo sintetico e del freddo, il Bodo glimit ha meritato di vincere contro di noi e hanno fatto una cosa storica in casa contro di noi. Giovedì ci sarà una partita difficile»