Si sono palesati sul palco a Londra, dopo 40 anni di assenza. Per Bjorn Ulvaeus, Benny Andersson, Agnetha Faltskog e Anni-Frid Lyngstad, le star del pop internazionale meglio note come gli Abba, il ritorno è in formato avatar. L’attesissimo concerto era in lavorazione dal 2016, con una tecnologia all’avanguardia che replica i suoni degli ABBA nel loro periodo di massimo splendore degli anni ’70.
Per creare questo straordinario spettacolo, i quattro membri si sono esibiti in tute per catturare i movimenti e per cinque settimane con 160 telecamere che hanno scansionato i movimenti del corpo e le espressioni facciali. I dati catturati dai computer sono diventati punti di riferimento per centinaia di animatori che hanno trasformato quei dettagli in una visione sbalorditiva della realtà