"तेल की कीमत हमारी कमर तोड़ रही है": अमेरिका में तेल पर एस जयशंकर
भारत ने रूस से कह दिया था कि यह "युद्ध का युग नहीं है", और आज भारत ने अमेरिका से कहा कि "तेल की कीमत हमारी कमर तोड़ रही है"। विदेश मंत्री एस जयशंकर ने आज अपने अमेरिकी समकक्ष को ऊर्जा चिंताओं की बढ़ती लागत से अवगत कराया।
यहाँ एस जयशंकर के शीर्ष उद्धरण हैं:
1) हम प्रति व्यक्ति 2,000 अमेरिकी डॉलर की अर्थव्यवस्था हैं। हम तेल की कीमत को लेकर चिंतित हैं। तेल की कीमत हमारी कमर तोड़ रही है। यह हमारी बड़ी चिंता है।
2) विकासशील देशों में इस बात को लेकर बहुत गहरी चिंता है कि उनकी ऊर्जा जरूरतों को कैसे पूरा किया जाए।
3) हमें कट्टरपंथ, उग्रवाद और कट्टरवाद का मुकाबला करना चाहिए।
4) अधिक लचीला और विश्वसनीय आपूर्ति श्रृंखलाओं को प्रोत्साहित करने में भारत, अमेरिका की मजबूत रुचि है।
5) हमने बहुपक्षीय और बहुपक्षीय प्रारूपों में मिलकर काम करने पर चर्चा की।
