हिंदी दिवस 2022:
भारत हर साल 14 सितंबर को हिंदी दिवस मनाता है। यह दिन हिंदी भाषा के महत्व को दर्शाता है और युवा पीढ़ी को भाषा को अधिक से अधिक अपनाने के लिए प्रेरित करता है। दुनिया भर में 420 मिलियन से अधिक लोग हिंदी को अपनी पहली भाषा के रूप में बोलते हैं और लगभग 120 मिलियन लोग इसे दूसरी भाषा के रूप में बोलते हैं। इस लेख में, हिंदी दिवस के बारे में सभी महत्वपूर्ण विवरण जोड़ा गया है, जिसमें 14 सितंबर को क्यों मनाया जाता है, इसका महत्व और आप इसे कैसे मना सकते हैं। नीचे दिए गए विवरण पर एक नज़र डालें।
1949 में, भारत का संविधान सभा ने हिंदी को देश की आधिकारिक भाषा के रूप में मान्यता दी और देवनागरी लिपि में लिखी गई एक इंडो-आर्यन भाषा को अपनाया क्योंकि हिंदी भाषा भारत के अधिकांश क्षेत्रों में बोली जाती थी। देश के हर क्षेत्र में हिंदी भाषा को बढ़ावा देने के लिए 1953 से हर साल 14 सितंबर को हिंदी दिवस मनाया जाता है। गौरतलब है कि इस दिन को डॉ. राजेंद्र सिंह जयंती के रूप में भी मनाया जाता है, जिन्होंने हिंदी भाषा को राष्ट्रभाषा बनाने के लिए अथक प्रयास किया।
14 सितंबर को हिंदी भाषा के सम्मान में हिंदी दिवस के रूप में मनाया जाता है। इस दिन, कई स्कूल और सांस्कृतिक समाज हिंदी भाषा को बढ़ावा देने के लिए विशेष सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजित करते हैं। इस उद्देश्य के लिए सरकारी कार्यालयों को भी हिंदी भाषा का प्रयोग करने के लिए कहा जाता है और उन्हें प्रेरित करने के लिए इस दिन हिंदी भाषा पुरस्कार भी दिए जाते हैं।
हिंदी दिवस के अवसर पर, भारत के राष्ट्रपति उन सभी को सम्मानित करते हैं जिन्होंने हिंदी भाषा के क्षेत्र में कुछ हासिल किया है। हिंदी दिवस एक सप्ताह के लिए मनाया जाता है जिसे हिंदी पखवास्दा के नाम से जाना जाता है। यह दिन स्कूलों से लेकर दफ्तरों तक मनाया जाता है।