Il sabato degli anticipi della 25esima giornata del campionato di calcio di Serie A si apre senza grossi scossoni in classifica. Il big match del Diego Armando Maradona che ha vinto contrapporsi Napoli e Inter è infatti terminato in pareggio, dopo che i padroni di casa avevano assaporato la possibilità di raccogliere i tre punti con il gol di Lorenzo Insigne, che ha sbloccato la contesa al 7° su calcio di rigore. Per i nerazzurri è stato però l’uomo della provvidenza Edin Dzeko a trovare il gol dell’1-1 a 2° minuto della ripresa. La squadra di Simone Inzaghi conserva così, per il momento, la leadership della classifica con 1 punto su Napoli e Milan (ma con 
una partita da recuperare). Nel pomeriggio, la Lazio ha invece travolto il Bologna con un netto 3-0: in gol Ciro Immobile su rigore, prima della doppietta di Mattia Zaccagni. Stasera chiude il programma Torino-Venezia, in campo alle 20.45.

Foto: Instagram officialsccnapoli