“Sulla guerra in Ucraina ci sono segnali non positivi. Gli effetti si vedranno da settembre in poi. Dobbiamo pensare alle pmi della moda” così Patrizio Bertelli, CEO, del gruppo Prada, si espresso in merito alla situazione sociale attuale.
«Per noi la Russia rappresenta solo il 2% - ha spiegato l'a.d. del gruppo Prada -. Ma non dobbiamo guardare gli effetti sui marchi affermati, dobbiamo pensare alle piccole e medie imprese, l'asse del sistema moda, che non hanno capacità contrattuali e che non sono presenti su tanti mercati. Bisogna che la politica intervenga come per il Covid, e deve farlo subito senza aspettare, altrimenti molti rischieranno di chiudere».