Unica data italiana di HANNAH GADSBY, Una delle più rilevanti esponenti della stand-up al femminile, arriva al TAM Teatro Arcimboldi di Milano il 31 gennaio 2022.
con il suo nuovo spettacolo Body of Work.  
Uno spettacolo unico al mondo, un monologo scritto e interpretato dalla stessa Hannah Gadsby, attrice e stand-up comedian australiana, che ha ottenuto fama e popolarità a livello internazionale grazie allo speciale Netflix dal titolo “Nanette”, lo show che ha ridefinito i confini della comicità e raggiunto il grande pubblico.