Novak Djokovic si separa da Marian Vajda, suo storico allenatore e una sorta di secondo padre per lui. I due lavoravano assieme dal 2006, con una breve pausa tra il 2017 e il 2018. Il serbo verrà guidato solo dal confermato Goran Ivanisevic.
Djokovic perde anche uno dei suoi sponsor piu importanti: dopo 8 anni termina infatti la partnership con Peugeot. A confermarlo l'amministratore delegato del gruppo Stellantis, Carlos Tavarez: "Non continueremo la sponsorizzazione" ha dichiarato alla stampa al termine dell'incontro per la presentazione del piano strategico a lungo termine del gruppo. Alla base della decisione le perdite economiche legate alla pandemia di Covid-19, ma anche la vicenda legata alla decisione dell'ex numero 1 della classifica ATP di non vaccinarsi avrebbe influito.