In primavera Luca Guadagnino comincerà le riprese di Challengers, un film sul mondo del tennis. I protagonisti sono Zendaya, Josh O'Connor e Mike Faist.
Jonathan Anderson, stilista di Loewe e del suo omonimo brand, ha annunciato tramite un post Instagram che si occuperà degli abiti di scena.
Luca Guadagnino non è nuovo al mondo della moda e ai suoi stilisti più esclusivi. Raf Simons si è occupato dei costumi di due sue film sia quando lavorava da Jil Sander che da Dior. Ha girato inoltre un corto in collaborazione con Valentino ed è sempre presente agli eventi di Prada.