टीम शिंदे के साथ लड़ाई में उद्धव ठाकरे के लिए कोर्ट में एक बड़ी जीत
शिवसेना के एकनाथ शिंदे धड़े को आज बड़ा झटका लगा, जब बॉम्बे हाईकोर्ट ने उद्धव ठाकरे के नेतृत्व वाली शिवसेना को मुंबई के प्रतिष्ठित शिवाजी पार्क में दशहरा रैली आयोजित करने की अनुमति दे दी। अदालत ने शिंदे गुट के याचिका पर तब तक फैसला नहीं करने का अनुरोध खारिज कर दिया जब तक कि पार्टी के दावे पर विवाद का निपटारा नहीं हो जाता।
बृहन्मुंबई नगर निगम ने पहले मुंबई पुलिस द्वारा उठाए गए कानून और व्यवस्था की चिंताओं के आधार पर प्रतिष्ठित शिवाजी पार्क में दशहरा रैली आयोजित करने के लिए उद्धव ठाकरे के नेतृत्व वाली शिवसेना और एकनाथ शिंदे के गुट को अनुमति देने से इनकार कर दिया था। ठाकरे गुट ने बीएमसी के फैसले को चुनौती दी, जिस पर शिंदे गुट ने हस्तक्षेप की याचिका दायर की।
अदालत ने कहा कि बीएमसी का आदेश "कानून की प्रक्रिया और वास्तविक प्रक्रिया का स्पष्ट दुरुपयोग" था।