Matteo Berrettini raggiunge le semifinali del torneo del Queen's sconfiggendo in due set l'americano Tommy Paul per 6-4 6-2. Poche le difficoltà per l'italiano, che ha tirato il fiato in un paio di occasioni, ma che non ha mai visto il risultato in pericolo. Domani in semifinale ci sarà l'olandese Botic Van de Zandschulp, tennista in crescita, mentre nell'altra semifinale se la vedranno il serbo Filip Kranjinovic (4-6 6-3 6-3 sul britannico Peniston) e il croato Marin Cilic (7-6 6-4 sul finlandese Ruusuvuori). Nell'ATP 500 di Halle, invece, In finale sono arrivati Medvedev, Otte, Hurkacz e Kyrgios, che si affronteranno in quest'ordine per la finale. In campo femminile Camila Giorgi ha affrontato a sorpresa la brasiliana Beatrix Haddad-Maia, venendo nettamente sconfitta in due set per 6-3 6-2.