Jean Arp
L'un des pionniers de l'avant-garde européenne dans les arts au cours de la première moitié du XXe siècle était Jean Arp, également connu sous le nom de Hans Arp, un sculpteur, peintre et poète français. Il était reconnu comme un artiste abstrait et dadaïste. Il commence sa formation artistique en 1900 à Strasbourg, où il est né, et la poursuit à Weimar, en Allemagne, et à l'Académie Julian à Paris. En 1909, il s'installe en Suisse, et en 1911, il cofonde Der Moderne Bund, un groupe d'artistes engagés dans l'art contemporain. Arp a cherché la sécurité à Zurich pendant la Première Guerre mondiale et, dans les premiers mois de 1916, il a aidé à former le mouvement Dada. La carrière d'Arp a été distinguée par de nombreuses distinctions, telles que le prix Carnegie 1964, le Grand Prix National des Arts 1964, etc.