Ogni collezione, per Maria Grazia Chiuri, rappresenta una poesia visiva, una sorta di dialogo tra la storia della maison e la sua evoluzione nel mondo contemporaneo.

Questa volta il libro di Justine Picardie, Miss Dior. A Story of Courage and Couture, diventa il punto di partenza per celebrare la casa di moda e creare una nuova collezione, che parli della vera forza creativa che hanno avuto le donne nell’universo Dior: da Catherine, sorella di Christian Dior, a Mizza Bicard, storica musa e personaggio di proverbiale eleganza, fino a Marguerite Carré, uno dei pilastri dell’atelier.

Un processo creativo che diventa il simbolo di una nuova sorellanza, impreziosito dallo stemma impresso e ritrovato sui sacchi di iuta dell’azienda della famiglia Dior, e trasformato in un motivo araldico che ne impreziosisce in numerosi pezzi della collezione, grazie anche al motto “L’union fait la force”.

https://www.fashionmagazine.it/trend/prima-sfilata-nella-metropoli-coreana-a-seoul-sfila-la-femminilit-young-di-dior-109452