Niente da fare per Matteo Berrettini, impegnato nel primo turno dell'ATP Masters 1000 di Montreal contro lo spagnolo Pablo Carrena-Busta. L'iberico ha dominato il match e vinto con il punteggio di 6-3 6-2 in circa 78 minuti ponendo subito fine all'avventura del romano in terra canadese. Ottime notizie invece dal torneo femminile, dove Camila Giorgi ha superato 7-6 6-2 al primo turno la britannica Emma Raducanu. Niente da fare, invece, per Martina Trevisan, superata 6-2 2-6 6-2 dalla brasiliana Beatriz Haddad-Maia.