Nicole Kidman è tra i protagonisti dell’epopea vichinga che è l’ultimo film di Robert Eggers.
Alla premiere del film Kidman si è presentata indossando un meraviglioso abito Prada su misura.
L’abito color guscio d’uovo è ornato da una rete metallica bronzea che va infittendosi e accogliendo sulla sua superficie ricami floreali.
La parte superiore differisce rispetto allo stile della gonna: infatti il colletto è blu scuro in crepe de chine e le maniche sono ricoperte di piume color rosa salmone.
Le maniche ornate di piume sono un dettaglio ricorrente anche nell’ultima sfilata maschile di Prada, la Fall Winter 2022/23.