Buone notizie per i tifosi della Roma. Il tanto atteso nuovo stadio si farà e, almeno stavolta, non si tratta di 
indiscrezioni o semplici progetti. Il club ha infatti pubblicato una nota congiunta con il Comune di Roma 
Capitale per ufficializzare la costruzione della nuova arena dei Giallorossi, che sarà costruita nella zona di 
Pietralata: “Roma Capitale e AS Roma – si legge nel comunicato congiunto – condividono che il nuovo stadio 
dovrà rappresentare un volano per la riqualificazione sostenibile e senza aggravi urbanistici del quartiere 
Pietralata e, più in generale, per lo sviluppo della capitale". Tempistiche? L’obiettivo è il 2026.

Foto: asroma.com