पंद्रह सूरजमुखी के साथ फूलदान- विन्सेंट वैन गॉग द्वारा चित्रकारी
वान गाग के सूरजमुखी के चित्रों ने कला और जीवन के बारे में मानव जाति के दृष्टिकोण का पुनर्निर्माण किया है। पेंटिंग 1888 की है, जब वान गॉग ने फ्रांस के दक्षिण की चमचमाती धूप में पेंट करने के लिए पेरिस छोड़ दिया, पॉल गाउगिन से उनके साथ जुड़ने का अनुरोध किया।
अपने दोस्त के आने की प्रतीक्षा में, वैन गॉग ने अपने दोस्त के बेडरूम को रोशन करने के लिए सूरजमुखी के चित्रों की एक श्रृंखला बनाई। वे दोस्ती और स्वागत के संकेत के रूप में थे, लेकिन विंसेंट की अपने कलात्मक नेता के रूप में गौगुइन की भक्ति के रूप में भी थे।
विंसेंट के अपने भाई को उस अवधि के दौरान बताने का एक रिकॉर्ड है, जब अन्य सभी कलाकार अन्य फूलों को चित्रित करने के लिए जाने जाते थे, "सूरजमुखी मेरा है"।
इस क्रम में यह आखिरी पेंटिंग थी जिससे कलाकार खुद सबसे ज्यादा खुश हुआ और हस्ताक्षर करने के लिए आगे बढ़ा।