È notizia di questa mattina che presso le sedi della Juventus sono state effettuate nuove perquisizioni per presunto falso in bilancio. 
Come riporta il quotidiano la 'La Stampa' la Procura di Torino, nell'ambito dell'inchiesta di ipotesi di falso in bilancio, ha avviato diverse perquisizioni nella giornata di ieri. Queste sarebbero avvenute in alcuni studi legali di Milano, Torino e Roma dove sarebbero state depositate delle scritture private tra società e calciatori che riguardano le retribuzioni degli stessi nei due anni di pandemia.