Notizie bruttissime per l’Udinese e i suoi tifosi. L’attaccante dei bianconeri Beto ha infatti riportato una lesione al flessore e sarà costretto a rimanere ai box per almeno due settimane, saltando dunque quasi sicuramente le partite con Venezia ed Empoli, ma anche i recuperi con Salernitana e Fiorentina. Mister Cioffi nutre qualche possibilità di recuperare il suo bomber per la partita contro l'Inter del 1 maggio. Troverà sicuramente più spazio Isaac Success che dovrà farsi trovare pronto a fare le veci del portoghese affiancando Gerard Deulofeu.