महिला एशिया कप 2022: भारत ने श्रीलंका को 8 विकटों से हराया
भारत बनाम श्रीलंका महिला एशिया कप 2022 फाइनल हाइलाइट्स, कमेंट्री और क्रिकेट स्कोर: एकतरफा फाइनल के रूप में भारत ने श्रीलंका को 8 विकेट से 11.3 ओवर के साथ हराकर अपना 7 वां एशिया कप ताज हासिल किया। स्मृति मंधाना ने अपने 18वें T20I अर्धशतक के रूप में चीजों को शैली में समाप्त किया। इससे पहले, रेणुका सिंह (3/5), राजेश्वरी गायकवाड़ (2/16), और स्नेह राणा (2/13) ने भारत को श्रीलंका को 20 ओवरों में 9 विकेट पर 65 रन पर सीमित करने में मदद की। श्रीलंका के लिए इनोका रनवीरा (नाबाद 18) शीर्ष स्कोरर रहीं।
श्रीलंका: 20 ओवर में 9 विकेट पर 65 (इनोका रणवीरा 18 नाबाद; रेणुका सिंह 3/5, राजेश्वरी गायकवाड़ 2/16, स्नेह राणा 2/13)
भारत: 9.3 ओवर में 2 विकेट पर 71 (स्मृति मंधाना 51 नाबाद)
हरमनप्रीत कौर (भारत की महिला कप्तान):
उन्होंने कहा, 'मुझे लगता है कि जिस तरह से उन्होंने गेंदबाजी की उसका श्रेय हमें अपने गेंदबाजों को देना चाहिए। और हमारे क्षेत्ररक्षकों को भी नहीं भूलना चाहिए, जिन्होंने गेंदबाजों की मदद करके बल्लेबाजों को दबाव में रखने के लिए अच्छा प्रदर्शन किया। हमने विकेट को अच्छी तरह से पढ़ा और उसके अनुसार मैदान तैयार किया। हाँ, हमने यही सोचा था। हम स्कोरकार्ड नहीं देख रहे थे। हम हर पांच ओवर में लक्ष्य बना रहे थे। हम सेट में काम करना चाह रहे थे। और एक बार जब हमने एक-एक सेट जीत लिया, तो मुझे पता चल गया कि हम सामने हैं।'
स्मृति मंधाना ने केवल 25 गेंदों में 50 रन बनाकर छक्का लगाया। श्रीलंका पूरी तरह से आउट हो गया। भारतीय महिलाएं वर्ग से अलग दिखती थीं। भारत ने मुश्किल सतह पर जाने के लिए 69 गेंदों पर कुल 66 रनों का पीछा किया। टूर्नामेंट में भारत केवल पाकिस्तान से हारा था। जैसा कि कप्तान हरमनप्रीत कौर ने टॉस में कहा कि विभिन्न खिलाड़ियों ने टूर्नामेंट के विभिन्न चरणों में कदम रखा। आज गेंद से रेणुका सिंह और बल्ले से मंधाना थीं। सातवीं बार इस ट्रॉफी को उठाने के लिए भारतीय महिलाओं को बधाई। सभी की निगाहें अब पुरुषों पर अच्छा प्रदर्शन करने के लिए हैं।