Domenica 6 Febbraio 2022 P.S.
PS assume un nuovo significato: Post Sanremo.
La straordinaria settantaduesima edizione del Festival della canzone Italiana si è conclusa ieri sera ma c’è ancora molto da dire in merito ai look degli artisti in gara e non. Vogue Italia offre degli spunti di riflessione così come curiosità in merito alle scelte stilistiche delle celebrità che abbiamo visto calcare il palco nell’ultima settimana attraverso il podcasta ascoltabile direttamente dal sito.

https://www.vogue.it/news/article/vogue-sanremo-2022-radio-2-look-festival-musica-podcast