«Mi raccomando la picciridda », diceva negli ultimi giorni Paolo Borsellino. Parlava di Rita Atria, la ragazzina di 17 anni di una famiglia mafiosa di Partanna che dopo l’uccisione del padre e del fratello, decise di andare a raccontare alle forze dell’ordine tutto quello che aveva visto e che sapeva sulla mafia del suo territorio. Testimone non collaboratore di giustizia, perché Rita non aveva commesso alcun reato.

Da Avvenire

https://www.avvenire.it/attualita/pagine/sulla-tomba-di-rita-la-picciridda-lasciata-sola