«Quando la scienza è rigorosa, cose all'apparenza insignificanti cambiano la storia all'improvviso. Se una ricercatrice ungherese degradata da un'università americana per il suo pessimo carattere non avesse incontrato alla fotocopiatrice uno scienziato concentrato su studi all'apparenza inutili su cani e gatti», spiega Roberto Burioni a Tommaso Labate nell'intervista del "Corriere della Sera", «oggi non avemmo avuto il vaccino contro il Covid-19 in un tempo insperato». Ma questo è soltanto uno degli incredibili aneddoti che il virologo racconta nel suo nuovo saggio, La formidabile impresa. La medicina dopo la rivoluzione mRNA. Un inno appassionato alla scienza che ci salva (e ci riempie) la vita e una galleria di storie avvincenti, idee geniali, nobili intenti e bassezze umane di personaggi fuori del comune.