Dopo Danimarca e Belgio, il Tour de France sempre più europeo sconfina oggi in Svizzera per arrivare a Losanna. Una tappa con percorso da classica e arrivo in salita (4.8 km al 4.6% di pendenza) che ha visto il ritorno alla vittoria di una delle prime maglie gialle di questa edizione Wout Van Aert, che ha battuto in volata
l’australiano Matthews e un Tadej Pogacar sempre più dominatore. Lo sloveno approfitta così dell’abbuono per portare a 39 secondi il vantaggio su Vingegaard. Domani nona tappa da Aigle a Chatel les Portes du Soleil per 193 km.

Foto: Instagram letourdefrance