In occasione della collezione Autunno/Inverno 2022-23 Dior ha presentato l’inaspettata collaborazione con il marchio di calzature Birkenstock.
Uno zoccolo, o clog, realizzato in diverse tonalità tenui come il grigio il color caffèlatte e decorata dai ricami floreali che adornano anche i maglioni.
Il risultato della collab è la versione aggiornata del classico modello Birkenstock chiamato Boston Clog.
Il fatto che il nuovo clog fosse presente su quasi tutti i look fa già capire che il brand vuole investire molto su quello che probabilmente diventerà l’it shoe dell’anno.