Mondiali di volley, l'Italia abbatte 3-0 anche la Turchia ed è già matematicamente agli ottavi
Gli azzurri di Fefé De Giorgi superano con un netto 3-0 anche la Turchia con i parziali di 25-18 25-20 e 25-22 e si assicurano un posto negli ottavi di finale del torneo iridato. Mattatore della serata è stato Daniele LAvia con 14 punti, seguito da yuri Romanò (13pt) e Alessandro Michieletto (12pt). L'ultimo impegno nel girone per gli azzurri sarà mercoledì con la Cina, dopodiché si conoscerà l'avversaria per gli ottavi di finale.