Il magazine del gruppo Hearst, quest’anno, pubblicherà solamente 8 edizioni incentrate su un argomento specifico.
Già nel 2020 aveva abbandonato l’assetto da mensile pubblicando 10 numeri e a causa della pandemia, del calo delle vendite e della rivoluzione stessa in casa Hearst ha portato il magazine, un tempo rilevante e popolare, a scegliere che regole seguire per andare avanti.
Sulla nuova cover troviamo Sydney Sweeney, star di serie come Euphoria e White Lotus, in Gucci.
La cover è pulita ed emana un senso di contemporaneità che la rivista sembrava aver perso da qualche tempo. Bene così!