Il primo arrivo in salita del tour de France 2022 se lo aggiudica Tadej Pogacar, favoritissimo per la vittoria finale nonché già trionfatore nella tappa di ieri. Lo sloveno, sulla Plance des Belles Filles, raggiunge il fuggitivo tedesco Kamna nell'ultimo chilometro e poi se ne va, precedendo sul traguardo il danese Vingegaard e il connazionale Roglic. Kamna è giunto infine quarto, di poco davanti al britannico Geraint Thomas. Il migliore degli italiani è stato Damiano Caruso, 17° a 1'12. In classifica genearle Pogacar rafforza il primato e conduce ora con 35" su Vingegaard e 1'10" su Thomas. Caruso diventa il migliore azzurro, 18° a 3'33 davanti a Catteneo a 3'58.