Non arrivano buone notizie in casa Roma perché  Nicolò Zaniolo ha patito l’ennesimo infortunio. Per meglio dire un fastidio muscolare che però rischia di fargli saltare la partita con la Sampdoria. I giallorossi sono in ansia per le condizioni del trequartista e saranno fondamentali gli aggiornamenti che arriveranno in seguito alle sedute d'allenamento che si svolgeranno nelle prossime ore. Al momento però le sensazioni non sono positive. La Roma ha nel mirino un tour de force importante, se contiamo anche gli impegni di Conference League, e non si vogliono correre rischi.