Le voci su un possibile ingaggio di Franck Kessié da parte del Barcellona potrebbero essere arrivate a una conclusione, ma con un nulla di fatto. E' quanto è emerso nelle ultime ore e, in realtà, la decisione della società blaugrana sarebbe stata presa da tempo. Kessié non sarebbe abbastanza tecnico per il gioco che vuole il tecnico Xavi e per questo motivo il Barcellona non sarebbe nemmeno tentato di assecondare le esose richieste dello staff del centrocampista.

Per quanto riguarda un possibile rinnovo con il Milan pare, secondo fondi de La Gazzetta dello Sport, che ormai non ci siano più margini di trattativa e le parti si siano ormai allontanate. Ciononostante Franck Kessié continua ad allenarsi e giocare regolarmente e dovrebbe continuare così fino al termine della stagione.