Jannik Sinner soffre, perde il primo set, ma poi si riprende e vince il match dei sedicesimi di finale del Masters ATP 1000 di Montreal contro l'ostico francese Adrian Mannarino. 2-6 6-4 6-2 il risultato finale in favore dell'altoatesino che domani se la vedrà con Pablo Carreno-Busta, lo spagnolo che ha eliminato Berrettini e Rune (che aveva fatto battuto Fognini) dal torneo. Nel torneo femminile brava Camila Giorgi che si è guadagnata l'ottavo di finale contro l'americana Pegula sconfiggendo 6-3 7-5 nei sedicesimi la belga Mertens.