Lorenzo Musetti si gioca la qualificazione ai quarti di finale del torneo di Montecarlo contro l’argentino Diego Schwartzman. Un match a cui il tennista italiano ci è arrivato dopo aver eliminato Auger-Aliassime giocando un gran tennis, cosa che ha profuso una grande fiducia tanto da non porsi limiti. Schwartzman invece ha come obiettivo quello di replicare i quarti di finale ottenuti qui nel 2017.

I due tennisti si sono già affrontati. L’ultima volta lo scorso anno al torneo di Acapulco. A vincere fu l’azzurro che in quel torneo fece un gran balzo in avanti in classifica. Quella però era un cemento piuttosto lento, la terra rossa di Montecarlo è un’altra cosa.