L’ultima collezione Fred Perry x Amy Winehouse Foundation si ispira allo sportswear e alle silhouette da pin-up, combinando i tratti della Fred Perry girl contemporanea con i codici stilistici che hanno contraddistinto l’icona della musica British. A casa, tra le strade di Camden, sui palcoscenici o durante i servizi fotografici, Amy Winehouse amava mostrare un look curato e questa collezione celebra l’aspetto giocoso della cantante, attingendo alla scena musicale soul degli anni '60. La classica Bowling shirt indossata dalla stessa Amy è rivisitata con una stampa digitale all-over e gli iconici due cuori ricamati ma in color oro, uno switch dal solito rosso.

Completa la collezione la polo in maglia, realizzato in 100% cotone a maglia fine con il dettaglio della Laurel Wreath nera sul petto, incorniciata da un ricamo dorato.
La collaborazione inoltre contribuisce a sostenere il lavoro fondamentale dell’associazione benefica che ha come obiettivo primario di aiutare i giovani che sono stati vittime della dipendenza da droga e alcol.
L'abito ha un fit morbido e una silhouette inusuale, caratterizzato da polsini con intagli e bottoni, ispirati al modo in cui lei era solita arrotolarsi le maniche. Sulle tasche, invece, Fred Perry ha ricamato la scritta “Amy”, in onore dell’American Style che tanto adorava.
La polo shirt in piquè di cotone è declinata in un tessuto double-face con twin tipped sul collo, fedele al modo in cui la cantante avrebbe indossato le polo.