"Gli altri anni abbiamo iniziato il 20 agosto. In fondo si tratta soltanto di una settimana di anticipo. Ricordo che nel 1994 negli Usa disputammo la finale dei mondiali contro il Brasile il 17 luglio a Pasadena. C'erano 50 gradi esi giocò regolarmente. Il calcio è il calcio. Gli atleti sono atleti e sono dunque preparati ad affrontare le condizioni più estreme. Non ci possono essere discussioni su questo. Non abbiamo deciso noi quando avviare e finire il campionato. Ci sono delle date e vanno rispettate". Con queste parole il Presidente della FIGC Gabriele Gravina ha messo il veto su un possibile slittamento dell’inizio del campionato a causa delle alte temperature che stanno interessando la penisola italiana. Non sarà dunque possibile rimandare il calcio d’inizio del campionato, anche e sopratutto in vista dei mondiali invernali che costringeranno la Serie A a rimanere ferma per due mesi.