https://bengali.nenow.in/assam/bangla-sahitya-sabha-assam-stand-by-flood-hit-people-of-silchar
এবার বন্যাপ্লাবিত শিলচরবাসীর পাশে দাঁড়াল বাংলা সাহিত্য সভা, অসম। সভার উদ্যোগে শিলচর শাখা থেকে ১ জুলাই অর্থাৎ শুক্ৰবার বন্যা পরবর্তী অবস্থায় সেনিটাইজেশন সামগ্ৰী বিতরণ করা হয়েছে। বাংলা সাহিত্য সভার সদস্যরা বন্যা প্লাবিত এলাকার সরস্বতী বিদ্যা নিকেতন, ডেফোডিল স্কুল এবং শিশু তীর্থ স্কুলে শিবিরে আশ্ৰয় নেওয় বন্যা দুর্গতদের হাতে প্ৰয়োজনীয় সেনিটাইজেশন সামগ্ৰী ফিনাইল এবং ব্লিচিং পাওডারের প্যাকেট বিতরণ করেছেন। তা ছাড়া আরও অন্যান্য দুঃস্থ মানুষ যাদের বন্যা পরবর্তীকালে স্যানিটাইজেশন সামগ্ৰী কেনার ক্ষমতা নেই তাদের সামগ্ৰীগুলি বিতরণ করা হয়েছে। 