वीडियो लीक में चंडीगढ़ यूनिवर्सिटी के छात्र को ब्लैकमेल करने वाला सिपाही गिरफ्तार
मोहाली में चंडीगढ़ विश्वविद्यालय में छात्रावास के वॉशरूम में कथित तौर पर वीडियो रिकॉर्ड करने वाली एक छात्रा के मामले में, पंजाब पुलिस ने शनिवार को अरुणाचल प्रदेश में सेना के एक जवान को ब्लैकमेल करने के आरोप में गिरफ्तार किया। छात्रा और उसके मूल राज्य हिमाचल प्रदेश के दो लोगों को पहले ही गिरफ्तार किया जा चुका है।
पिछले शनिवार को मामला सामने आने के बाद चंडीगढ़ से करीब 20 किलोमीटर बाहर निजी विश्वविद्यालय के परिसर में बड़े पैमाने पर विरोध प्रदर्शन हुए।
पंजाब के पुलिस प्रमुख गौरव यादव ने आज कहा कि मोहाली की एक टीम ने सिपाही संजीव सिंह को गिरफ्तार कर लिया है। सेना और स्थानीय पुलिस के अलावा पड़ोसी राज्य असम के पुलिसकर्मियों ने मदद की।