Ennesimo caso di doping nell’atletica internazionale. È infatti ufficiale il coinvolgimento della Gran Bretagna ed in particolare dell’atleta  Chijindu Ujah, il quale risultò positivo per steroidi al test effettuato dopo la staffetta 4X100. Il Tas di Losanna ha definitivamente stabilito che c'è
stata una chiara violazione alle regole sul doping da parte dello staffettista britannico. Sono stati dunque immediatamente annullati i suoi risultati e inoltre l'atleta dovrà restituire la medaglia ed eventuali altri premi ricevuti. L'argento della competizione va di diritto al Canada, mentre la medaglia di bronzo spetta ora alla Cina.