गोगरा हॉट स्प्रिंग प्वाइंट-15 से पीछे हट रही है भारत और चीन की सेना
दोनों पक्षों ने आज शाम एक संयुक्त बयान में कहा कि भारतीय और चीनी सैनिकों ने 16वें दौर की सैन्य वार्ता में आम सहमति पर पहुंचने के बाद लद्दाख के गोगरा-हॉट स्प्रिंग्स से पीछे हटना शुरू कर दिया है।
सूत्रों ने कहा है कि इस क्षेत्र में चीनी सेना के 2020 से पहले की स्थिति में लौटने की संभावना है।
भारत और चीन गलवान क्षेत्र से अब तक अलग होने में सफल रहे हैं, जहां जून 2020 में दोनों पक्षों के सैनिकों के बीच भयंकर झड़प हुई थी, जिसमें 20 भारतीय सैनिकों ने देश के लिए अपने प्राणों की आहुति दी थी। 40 से अधिक चीनी सैनिक मारे गए या घायल हुए।
लद्दाख के दक्षिण में पैंगोंग झील के दोनों किनारों पर भी सफलता मिली है।
हालाँकि, चीनी सैनिकों के बारे में अभी भी माना जाता है कि वे देपसांग के मैदानों में उत्तर में भारतीय क्षेत्र के बड़े हिस्से पर कब्जा कर लिए हैं।