Leggerissime, super pregiate ed ecologiche. Sono le nuove pellicce di Dolce & Gabbana.
Del resto Domenico Dolce e Stefano Gabbana l’avevano detto già nel l’incontro con la stampa prima della sfilata uomo 2022-2023: niente più pellicce animali sulle nostre passerelle. L’alternativa saranno le faux fur fatte con materiali riciclati e riciclabili e sostenibili a tutto tondo perché proprio nell’ottica di preservare il lavoro e la professionalità dei maestri pellicciai, depositari di conoscenze e abilità specifiche dal valore aggiunto irrinunciabile, Dolce&Gabbana 
continuerà a collaborare con artigiani pellicciai.
Una nuova politica supportata da Humane Society of the United States e dalla Humane Society International, in conformità con le indicazioni della Fur Free Alliance.
E un’ottima notizia!