La Marseillaise
L'hymne national de la France est la marseillaise. La Marseillaise est une ville du sud de la France. 
La marseillaise a été écrite en 1792 par Claude Joseph Rouget de Lisle. 
Il a été adopté comme hymne national en 1795. L'hymne était à l'origine intitulé "Chant de guerre pour l'Armée du Rhin."
Il a été écrit par Claude à Strasbourg après que la France a déclaré la guerre à l'Autriche. 
Claude était un officier de l'armée et un républicain modéré. Les paroles étant de nature révolutionnaire, dépeignent l'invasion de la France qui subissait au moment de l'écriture. Il fut interdite par Napoléon pendant son empire et par Louis XVIII lors de la seconde restauration en 1815. Le texte original de "La Marseillaise" avait six vers, et un septième et dernier vers a été ajouté plus tard.