Un giovane di 19 anni ha sviluppato un programma capace di tracciare l’aereo del multimilionario uomo d’affari Elon Musk. Il programma non si limita a seguire il jet, ne posta sui social la posizione, gli scali e le tappe. ElonJet, su Twitter, è seguito da centinaia di nuovi follower ogni giorno.
Il Fondatore di SpaceX è molto preoccupato per la propria sicurezza e ha offerto al ragazzo 5mila dollari, pari a circa 4.400 euro. Ma il giovane ha rifiutato.
Jack Sweeney, 19 anni, autore del programma, non è un novellino in materia: ama seguire i milionari del pianeta e ha già creato noie a Bill Gates é Jeff Bezos tra gli altri.