चीन के जिनपिंग ने कहा- हांग कांग पर पूरा नियंत्रण हासिल, ताइवान को लेकर भी ठान लिया है
चीनी राष्ट्रपति शी जिनपिंग ने रविवार को सत्तारूढ़ कम्युनिस्ट पार्टी की 20वीं कांग्रेस की शुरुआत की, जहां उन्हें तीसरे नेतृत्व का कार्यकाल जीतने और माओत्से तुंग के बाद देश के सबसे शक्तिशाली शासक के रूप में अपनी जगह पक्की करने की उम्मीद थी।
शी लगभग 2,300 प्रतिनिधियों की तालियों की गड़गड़ाहट के साथ मंच पर चले गए, जो इस आयोजन के लिए बीजिंग के ग्रेट हॉल ऑफ द पीपल में एकत्र हुए थे।
अपने उद्घाटन भाषण में, नेता ने चीनी कम्युनिस्ट पार्टी (सीसीपी) की सराहना की और कहा कि कांग्रेस देश के लिए एक "महत्वपूर्ण क्षण" में हो रही है।
शी ने चीन की कोविड नीतियों पर भी जोर दिया – जो अभी भी लोगों के जीवन पर भारी प्रतिबंध लगा रही हैं – उनकी सुरक्षा के लिए थीं।
इसके अलावा, चीनी राष्ट्रपति ने अपने भाषण की शुरुआत में चीन के दो सबसे संवेदनशील सुरक्षा और संप्रभुता के मुद्दों पर भी ध्यान केंद्रित किया - हांगकांग के संबंध में, वहां लोकतंत्र के विरोध को कुचलने के बाद, और ताइवान।
ताइवान पर जिनपिंग ने कहा कि चीन ने ताइवान अलगाववाद के खिलाफ एक बड़ा संघर्ष किया है और क्षेत्रीय अखंडता का विरोध करने के लिए दृढ़ और सक्षम है।
शी ने ताइवान में "अलगाववाद और हस्तक्षेप के खिलाफ एक बड़े संघर्ष" की कसम खाते हुए हांगकांग के "अराजकता से शासन में परिवर्तन" की सराहना की।
"हमने राज्य की संप्रभुता और क्षेत्रीय अखंडता की रक्षा करने और ताइवान की स्वतंत्रता का विरोध करने के लिए अपने दृढ़ संकल्प और क्षमता का प्रदर्शन करते हुए अलगाववाद और हस्तक्षेप के खिलाफ एक बड़ा संघर्ष किया है।"