स्कोडा ऑटो इंडिया ने भारत में अपने नए रिकॉर्ड स्थापित करती जा रही है। अपने इंडिया मिशन 2.0 के तहत स्कोडा इंडिया महीने दर महीने बिक्री के अपने ही रिकॉर्ड तोड़ रही है। जून में 6023 की बिक्री के साथ स्कोडा एक नया मुकाम हासिल करने में कामयाब हुई है। वर्ष दर के हिसाब से 2022 जून में ,731% की बढ़ोतरी दर्ज की है। स्कोडा ऑटो इंडिया ने 2021 में 23,858 के मुकाबले 2022 में 28,899 यूनिट्स की बिक्री की है।स्‍कोडा ऑटो इंडिया के ब्राण्‍ड डायरेक्‍टर ज़ैक होलिस ने कहा, “हमारे दोनों ही इंडिया 2.0 प्रोडक्‍ट्स बाजार में एक बेहद चुनौती वाले माहौल में आए थे। सेमीकंडक्टर की कमी के बावजूद भी हम लोग सेल्स में अच्छा प्रदर्शन करने में कामयाब हुए हैं। उन्होंने यह भरोसा दिलाया है की कारों की डिलीवरी में कोई भी विलंब नहीं होगा और उनका मानना है कि 2022 स्कोडा ऑटो इंडिया के लिए सबसे बड़ा साल होगा। स्लाविया और कुशाक जैसी कारें पहले ही अपने सेगमेंट में अच्छा प्रदर्शन कर रही हैं और हाल ही में Octavia ने 1लाख का आंकड़ा पार किया है। कंपनी ग्राहकों का विश्वास बनाए रखने के लिए हर संभव प्रयास करेगी।