L’Atalanta di Gian Piero Gasperini raggiunge per la quarta volta nella sua storia i quarti di finale di una competizione europea. I bergamaschi, grazie alla vittoria sul campo del Bayer Leverkusen per 0-1 firmata Jeremie Boga, sognano ora in grande e aspettano il sorteggio per capire chi dovranno affrontare nel prossimo turno. Dove può arrivare la squadra di Gasperini? L'Atalanta raggiunge i quarti di finale di una competizione europea per la 4^ volta nella sua storia, la seconda nelle ultime tre stagioni. Ecco nel dettaglio le qualificazioni: 
Coppa delle coppe 1987/88
Coppa UEFA 1990/91
Champions League 2019/20
Europa League 2021/22