L'annuncio è arrivato direttamente dal profilo Instagram di Gigi Hadid. Un post con immagini che la ritraggono nel backstage mentre esamina campioni di colore, tessuti e prova dei capi. Così la top model ha svelato il lancio, si pensa a breve, della sua prima linea di abbigliamento battezzata Guest in residence, di cui ne è founder e direttore creativo. «Ho lavorato su qualcosa…. Con amore, guestinresidence», ha scritto Gigi sotto il post.
Dalla descrizione e dalle immagini, si deduce che il brand si concentrerà sul knitwear, con una gamma di maglieria colorata, morbida e fluida. Spiccano, inoltre toni pastello e uno stile loungewear.

https://www.mffashion.com/news/livestage/gigi-hadid-lancia-il-suo-primo-brand-202208051549053478