Dopo un matrimonio “di prova” Las Vegas e quello legale e intimo a Santa Barbara, Kourtney Kardashian e Travis Barker hanno scelto Portofino per il loro terzo sì.
La modella, influencer, imprenditrice statunitense e il batterista dei Blink 182 convoleranno a nozze tra l'abbazia di San Fruttuoso e la villa di Dolce & Gabbana. 
Il marchio italiano sembra sia sponsor dell’evento: infatti tutti i membri della grande famiglia Kardashian+Barker sono stato avvistati in giro per Portofino vestiti Dolce&Gabbana dalla testa ai piedi.
Look diversi direttamente dagli archivi caratterizzati da trasparente, molto nero e pendenti a forma di croce che ricordano le atmosfere Gothic chic di cio era tanto portatore il marchio italiano negli anni 90.