Dal 29 aprile a l 1 maggio a Sofia si svolgeranno gli europei di Judo. Non ci sarà la star azzurra Manuel Lombardo, fresco di passaggio alla categoria dei 73kg e dell'argento nel grande slam di Antalya. Ecco gli azzurri: Assunta Scutto e Francesca Milani (48), Martina Castagnola e Odette Giuffrida (52), Irene Pedrotti e Martina Esposito (70), Giorgia Stangherlin e Alice Bellandi (78), Asya Tavano (+78), Angelo Pantano (60), Mattia Miceli e Elios Manzi (66), Giovanni Esposito e Fabio Basile (73), Giacomo Gamba e Antonio Esposito (81), Nicholas Mungai e Christian Parlati (90).