Venduto Koulibaly, il Napoli potrebbe mettere a segno un colpo in attacco. Aurelio De Laurentiis vorrebbe portare in azzurro l'ex bianconero Paulo Dybala, approfittando della fase di stallo dell'Inter nonostante sembrasse un matrimonio già scritto. Il patron del Napoli vorrebbe rinforzare la squadra in attacco dopo la partenza di Insigne e il contratto non ancora rinnovato a Mertens e il nome dell'attaccante argentino potrebbe valere un investimento da 6 milioni di euro all'anno.

Per il momento non è stata intavolata alcuna trattativa. Dybala sta aspettando l'Inter e si allena a casa sua sulla collina torinese, in attesa che i nerazzurri si facciano sentire. Più passano i giorni e più la pazienza rischia del giocatore rischia di esaurirsi, ecco perché De Laurentiis vorrebbe tentare il colpaccio.