Camille Pissarro
Camille Pissarro était un peintre impressionniste et nei impressionniste d'origine danoise-française. Il est né en 1830 à St. Thomas (maintenant dans les îles Vierges américaines, mais ensuite dans les Antilles danoises). De grands prédécesseurs comme Gustave Courbet et Jean-Baptiste-Camille Corot ont inspiré Pissarro. Il a aidé à fonder une société de quinze artistes en herbe en 1873, jouant le rôle «pivot» dans le maintien de l'organisation et la motivation des autres participants. Non seulement Pissarro était l'aîné du groupe, mais aussi "en vertu de son intelligence et de son caractère équilibré, gentil et chaleureux", selon l'historien de l'art John Rewald, Pissarro était le "doyen des peintres impressionnistes". Pissarro a rempli ses toiles de représentations de la vie quotidienne des paysans français, contrairement aux impressionnistes, reconnus pour leurs représentations des rues de la ville et des loisirs ruraux.