Anatoliy Tymoshchuk rischia grosso e subirà senza alcun dubbio sanzioni se deciderà di non lasciare lo Zenit San Pietroburgo. La Federcalcio ucraina sta infatti definendo la sanzione da infliggere al suo giocatore più rappresentativo della storia. Tymoshchuk, per essere rimasto in silenzio dopo l'invasione russa dell'Ucraina continuando il suo lavoro come assistente per la squadra russa dello Zenit San Pietroburgo, rischia ora una pesante sanzione da parte della Federcalcio del suo paese. La decisione verrà presa nei prossimi giorni in base al l’evolversi della situazione.