പ്രതാപ് പോത്തൻ, മലയാള സിനിമ കണ്ട മികച്ച ഒരു സംവിധായകൻ, നടൻ, ഈ ലോകത്തോട് വിടവാങ്ങി. എന്നും ഓർമയിൽ സൂക്ഷിക്കാൻ ഒരുപിടി നല്ല സിനിമകൾ, കഥാപാത്രങ്ങൾ അദ്ദേഹം സംഭാവന ചെയ്തു.

ഇടുക്കി ഗോൾഡ് എന്ന ആഷിഖ് അബു സിനിമയിലെ, മൈക്കിൾ എന്ന കഥാപാത്രം, ഞാൻ എന്ന വ്യക്തിയെ സ്വാധിനിച്ച ഒരു കഥാപാത്രമാണ്. സൗഹൃദങ്ങളുടെ വില മറ്റെന്തിനെക്കാളും മൂല്യമുള്ളതാണ്.  അത് അത്രമേൽ മനോഹരമായി അവതരിപ്പിക്കാൻ പ്രതാപ് പോത്തൻ എന്ന നടനല്ലാതെ മറ്റാർക്കും സാധിക്കില്ല എന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു. തന്റെ കഥാപാത്രങ്ങളിൽ തന്റെതായ ഒരു സ്വാഭാവികത പോത്തൻ എന്നും പകർന്നു നൽകിയിട്ടുണ്ട്. 'ആയാളും ഞാനും തമ്മിൽ' സിനിമയിലെ സാമൂവൽ ഡോക്ടർ പലപ്പോഴും സംസാരിക്കുന്നതു നമ്മളോട് ആണ് എന്ന് തോന്നിപ്പിക്കുന്ന വിധം തന്റെ കഥാപാത്രം അദ്ദേഹം വിസ്മയിപ്പിച്ചു.

മലയാള സിനിമ നീണ്ട 20 വർഷ കാലം ഈ സ്വർണത്തെ വിലമതിക്കാതെ ഇരുന്നു എന്ന ദുഃഖം കൂടി....