Rita Moreno è stata una dei volti più memorabili della versione del 1961 di West Side Story, musical di enorme successo con alle spalle è davanti a sè molti remake e omaggi.
Da allora la Moreno, ballerina, cantante e attrice di musical di origini Portoricane, ha portato avanti una straordinaria carriera che sembrava essersi conclusa con la cancellazione dello show ‘One Day At Time’ nel 2020.
Fortunatamente non è stato così.
Rita Moreno ritorna sessantanni dopo nell’universo di West Side Story nell’ultimo remake a opera di Spielberg.
Non solo recita, ma è produttrice esecutiva!
Sessant’anni dopo la sua prima e unica vittoria, tra meno di un mese, Moreno tornerà agli Oscar sotto una veste diversa e si spera ugualmente fortunata.
Per la cover di Town and Country Magazine la diva è fasciata in un abito bianco Schiaparelli. Il look è completato da un turbano realizzato dal cappellaio delle star Stephen Jones per la maison francese.